
　　那眼神直直的刺破了隋意尚且还带着几分柔情的心脏，让他满心的热情变得冷却麻木下来，他维持着那个动作许久，身体里渐渐又腾升出一股怒意来。
　　他轻柔的摸着姜吟的脸，“小姜哥，你怎么不说话？”
　　“嗯？”阴冷的声音带着刺骨的寒意，隋意脸上带着暴戾的笑，他的手指一下一下的抚摸着姜吟的头发，仿佛没有感觉到青年的僵硬一样，“不说话，也不理我，对我的举动不给丝毫的反应，以为这样就能让我对你失去兴趣吗？”
　　“小姜哥，我真应该让你直视一下我的爱意——”
　　隋意抓着姜吟不断挣扎的腿，挺身/而入，一寸寸的击垮青年的内部防线，然后在对方终于忍不住呜咽着哭出来的时候，掐着他的脖子，迫使他看向桌子上的电脑，隋意调出了曾经一遍又一遍偷窥视奸过的监控视频录像。
　　几欲窒息的感觉，让姜吟绷紧了身子，他用脚背蹬着床面，连后/穴都不受控制的紧缩，夹得隋意闷哼一声，更加兴奋了。
　　就在这样的紧致快感之中，隋意俯身靠近姜吟的耳边，语气狂热的说，“小姜哥，你看见了吗？触摸不到你的日子里，我都是这样过来的。”
　　“送外卖，修水管，还有粉丝们送的布娃娃.........”隋意那张阳光俊秀的脸上布满了病态的诡异感，他红着眼睛，兴奋到了极点的说，“我想方设法的把摄像头安装在你的屋子里，你甚至无法想象，我为了做这些费了多大的精力和时间。”
　　“小姜哥，我是真的爱你啊。”他喃喃道，“从第一次在大屏幕上看见你的时候，我就喜欢上你了，一见倾心的那种。”
　　“我无法遏制对你的想念，想要接近你的念头越来越强烈。”
　　“我费了多大的辛苦才能像现在这样拥有你，你怎么不都看我一眼呢？”
　　隋意紧紧的抱着青年，像是片刻也忍受不了他们肌肤的分离，他重重的挺身，捅入，将自己深深地埋进对方的体内，抵死缠绵，非要把身下的青年弄得浑身抽搐，穴肉烂翻，好像只有这样才能够证明对方现在已经彻彻底底被他所拥有。
　　他的灵魂仿佛从此刻分离出窍，割裂成了矛盾的两半。
　　一个看着哭泣的青年满目心疼，恨不得将世间最美好的珍宝都捧到对方面前，卑劣而讨好的祈求着，“看看我吧，看看我吧，我是这般的爱你啊.........”他愿意将所有的虔诚都奉上，卑微的舔过青年的每一寸肌肤，做对方最忠诚的信徒。
　　另一个却冷眼看着青年忍受折磨和痛苦，他觉得对方哭泣和流泪的样子便是最美的，他想要掐着对方的脖子感受那因为窒息而紧缩的快感，想要撕咬对方雪白柔嫩的肌肤，占有欲般的在对方身上留下自己的痕迹，他想要用锁链和项圈套牢对方。
　　癫狂而逐渐紊乱的意识在极具的斗争着，隋意变得不人不鬼，他疯狂的捧着青年的脸索取着，渴望对方回应他一个吻，但是没有，从始至终都没有。
　　终于，狂躁而病态的那一面战胜了。
　　他掀翻了神座，将他从前日日夜夜虔诚信奉的神明拉拽下了凡间，信徒的念珠顷刻间崩碎，供奉着的香炉倒塌下来，香灰撒了满地，他恶念丛生，用欲/望和污秽将神明浸染。自此，神明不在高高在上，他也无需继续苦修。
　　姜吟匍匐着哭泣出声，他被身后人结实的手臂强硬禁锢着，退避不得，只能硬生生的受着，利刃贯穿体内，凶猛顶撞着，力道不减反增越来越强势，叫他低吟喘息，哀哀啜泣，终是忍不住崩溃求饶，“不.......不要再深了........”
　　“轻一点！啊哈.......”他抓挠着，指甲尖锐的划过，平坦的腹部被顶得凸起一点异状，后/穴被撑得满满涨涨，叫他情潮翻涌又惊惶恐惧，“不要了，不要了........”
　　他被按着操的精疲力尽，哭的嗓子都哑了，才缓觉那人有退出之迹象。
　　隋意从姜吟的身体里退出来，露出那口艳红充血的肉/洞，仍被撑出异物的形状无法合拢，湿黏滑腻的液体没了堵塞，湿湿嗒嗒的从穴/口流出来。
　　他起身走了，有关门的声音。
　　姜吟缓了许久，漫长而饱受折磨的性/爱实在是让他精力全无，他艰难的抬着眼皮子，试图在房间里搜索通讯工具，桌前的电脑已经息屏，设了密码，姜吟打不开，只能把目光移向隋意留在床头的手机。
　　他的心突一突的跳动，他拿起了那个手机。
　　“吱呀.......”房门又被推开了。
　　隋意站在门口幽幽的看着他，“小姜哥，你要给谁打电话求救？”
　　姜吟被吓得无法呼吸，他惊恐的丢开手机，慌忙的就要往床里面爬，“我没有，我没有想要求救.........”他脸色惨白一片，惊惧的摇着头，嘴唇被咬得出血，声声哀求伴随着不断流出的眼泪，他试图解释道，“我没有要打电话，我错了，我错了.........”
　　黑影一点点的压近，隋意停在了姜吟的面前。
　　他看了一眼放在床头的手机，连通讯界面都没有调出来，他轻蔑的丢开，然后爬上床，抓住姜吟不断后退的脚踝，笑得满目森寒，“小姜哥想给谁打电话？”
　　“没.......我没有.......”姜吟哭泣道。
　　“是蒋兆？还是梁叙？亦或者是.......”隋意低头，咬着青年的耳垂，“你新交的那个男朋友，周屿？”
　　“你想跟他们说什么？我帮你说。”
　　他看着哆哆嗦嗦流着泪的青年，嘴角的笑意越来越加深，眼里却满是阴冷，隋意说，“把我们做/爱的视频发给他们，你说怎么样？让他们看看，你是怎样在我的身下发/骚流水的，来，把屁股露出来，我来给你拍照。”
　　姜吟泪眼通红，他无助的摇着头，“不要，不要.......”
　　隋意说，“怎么不要呢？你刚才不是还想给他们打电话的吗？我帮你你怎么还露出这种表情？来，分开腿，扳开你的骚屁股，我要把你这个样子录下来，让他们看看你被我干得失神的样子。”
　　姜吟哭狠了，疯狂的踢他打他，骂道，“你这个疯子，神经病！滚开啊！”
　　隋意笑了，他说，“小姜哥现在状态不好，叫的肯定不好听，没关系，让我来帮帮你.......”他说着将刚才进门时放在桌子上的盒子拿了起来。
　　姜吟被反手压在床上，眼睁睁的看着对方拿着什么东西在给他注射，尖锐而冰冷的针尖刺入了他的手臂，他眼中的绝望逐渐扩散。
　　“哭什么？”隋意轻笑着拍了怕他的脸，“小姜哥的身子在发抖，是在害怕吗？”
　　“放心，不是什么坏东西，只是一些作用于精神上的药物，让你更加的愉悦和放松而已........”
　　男生语调欢快的道，“小姜哥别怕，很快就好了。”
　　（我知道隋很讨厌，但是他的剧情是必要的，会接受法律的制裁）
　　隋好吓人
　　后宫团们快来救姜姜！
　　西八呀，臭男人们快来救小姜啊！
　　蒋小狗快来！英雄救美的时刻到了！
　　太吓人了
　　不会注射的是dp吧？那这样的话小姜会不会就沉沦？
　　嗷呜✪ω✪
　　快来救小姜啊啊啊啊
　　太太我爱你
　　谁会第一个找到呢
　　呜呜好可怕！！啊啊啊啊啊啊快来救姜姜啊啊！！！不能饶恕这种bt！！
　　神经病
　　啊！！隋意赶紧给爷亖！！！
　　呜呜呜虽然心疼姜姜但是也太带感了（流口水）
　　嘿嘿(º﹃º )
　　怀疑是大蒋过来，这样可以顺利拿下哥哥弟弟

第69页
　　隋真的是好yue
　　好吓人啊啊啊
　　啊啊dp真就不至于呜呜呜呜希望只是什么致幻或许其他什么药物呜呜呜
　　好色，嘶哈嘶哈
　　姜姜真可怜啊
　　加油太太！！
　　今晚有更吗？抖抖太太
　　呜呜呜追平了
　　261.
　　蒋濯收到了一个视频。
　　彼时姜吟已经失踪了足足一个月有余，他派出去搜寻的人依旧没有消息，他们这边的人如何慌乱切不说，蒋兆已经连着几天没睡个好觉了，赤红着一双眼，满眼阴郁暴戾，整天焦躁得摔东西，他劝过几次，没劝动，然后连自己也开始在阳台上没日没夜的抽烟。
　　他没想到那个小明星竟然会对自己的弟弟产生这么大的影响力。
　　寥寥的几次见面，对方在他面前摆着的态度一直都很鲜明，对蒋兆还算喜欢，但也可有可无，身边不缺优秀英俊的情人。
　　反倒是自家弟弟，一幅没了对方就不能活下去的样子，要死要活的，甚至连冲上去质问的勇气都没有，蒋濯更没有告诉他那个小明星身边已经有了新人，他感觉蒋兆听了要疯。
　　而姜吟那边的人更是比他们还要焦急，一个在网络上还算比较火的流量明星，整整一个月都没有出现露面，梁叙不仅要稳住尚且不知情的单帧，还要派人继续更新姜吟的微博动态，但照片都是以前出席活动或是保存的旧照，早晚会被人发现端倪。
　　面对一些粉丝对于发布照片拍摄时间问题的质疑，甚至是一些关于姜吟这么久不出现会不会是去医院整容了的造谣诽谤，梁叙不得不亲自下场辟谣姜吟只是正在筹备新剧拍摄，同时更新一些新的照片，这次的照片明显更家居了一点，仿佛是在青年没发觉的状态下拍摄的，没人知道梁叙是抱着怎样的心情拿出这些存照的。
　　每次忙的焦头烂额的时候，梁叙都会不自主的看着这些照片回忆过往。
　　他是亲眼看着青年一步步走到现在的，从一个一无是处的花瓶，到如今人人夸赞信服的实力演技派；从全网众嘲，黑料满天飞，大家都以为他没救了的时候，青年又站了起来，靠着一部综艺挽救了自己名声，如今《除魔剑》的播出更是将他的名字推上了巅峰，商场最高处的大屏幕上里播放着他的身影。
　　他不允许任何人破坏姜吟的事业，包括他自己。
　　所以，绝对，绝对不可以报警。
　　因为他的坚决反对，导致众人搜寻姜吟的进程变得缓慢而艰难，梁叙想，就算是姜吟本人在这里，也会同意他的意见的：一个刚刚事业步入正轨的明星，在最火的关头碰上这种事情，稍有风吹草动，那些渴望流量与热度的媒体就会像是闻到了肉味儿的髭狗一样，一蜂窝的涌现过来，要是惊动了对方。
　　到时候，轻则名誉受损，对方为泄愤发布裸照，各种各样的造谣诬蔑迅速蹿遍全网，姜吟之前所作的努力全部白费；重则绑匪撕票，使得姜吟遭受身体上的凌辱甚至是殒命。
　　无论是哪一个结果，都是梁叙无法接受的。
　　目前，尚且不知道对方是团队作案还是只是单纯地私生粉为爱偏执发疯，他们的人都在跟对方搭线联系，试图弄清楚对方的目的所在，是要钱还是什么？
　　要钱好说，可以商量，怕的就是对方什么也不图，就是个发疯的粉丝，只想要囚禁姜吟满足自己的私欲。
　　.
　　蒋濯安排的人跟对方搭了好几次线，试图用金钱引诱，对方都毫无反应。
　　直到某一天，蒋濯收到了一个视频，是关于姜吟的——
　　视频一打开就是漆黑的房间，拍摄视频的人似乎正在干什么事，手里动作着，视野里晃荡了一下，才逐渐清晰起来，黑暗中突兀的露出一抹白。
　　蒋濯观察了很久才反应过来那是一个人的腿，视野逐渐上移，猛地露出一张熟悉的脸来，洇红濡湿的脸，满脸是泪，嘴唇被咬得通红，还没等他心里的震惊缓过去，接下来的一幕更是让他震撼不已，他听到了一道陌生的男声。
　　“装什么婊/子，更粗的你都吃的进去，怎么到了我这里你就不行了？”一只手捏住了青年的下巴，轻佻的揉/捏着，然后毫不怜惜的抓着他的头发往下按，粗壮炙热的阴/茎粗鲁的挺进青年的喉咙，蒋濯可以清晰的看见，青年眼角因为痛苦而溢出的泪水。
　　然后是暧昧不明的喘息声，镜头下的青年是他从没见过的模样，像一条被恶劣鞭挞的淫犬，被箍着脖子，几乎是狼狈的承受着绑架者的顶撞，最后被射了满脸。
　　白浊自纤长的睫毛上滴落，青年闭着眼，面上是潮红忍耐的情态，那端着的模样，让人想要狠狠地打碎他的傲骨，看他下贱求饶，果然下一秒。
　　“小姜哥，你说，到底是我/操的你更爽还是那些人？”那陌生的男声一反刚才的暴戾，又温柔起来了，扳过青年的头，似乎执意要对方说出一个让他满意的答案。
　　视频里的青年嘴唇动了动，半晌，哑着嗓子说，“.......你。”
　　“小姜哥真乖，小姜哥果然还是更喜欢我的。”一只手拍了拍青年的脸颊，那幕后之人笑着说，“既然小姜哥这么喜欢我，那就自己坐上来吧。”
　　“把药吃了，然后自己把屁股撅起来。”恶意的嗓音道，“我要上你了。”
　　蒋濯不自觉的攥紧了手指，看的呼吸一窒，额头上青筋突了突，有些难以继续看下去了，他看见青年听了那话像是惊慌恐惧般的爬到床头拿了什么东西，然后是咕噜咕噜的倒药声，那身形修长漂亮的青年就这样在药物的作用下变得眼神涣散迷离起来，那张脸上浮现出动人的红晕，连喘息声都变得令人心热起来。
　　姜吟跪趴着，想是母犬一样朝着镜头的方向爬行，然后转过身像是展示一样对着镜头撅起自己的屁股，蒋濯这才看清楚那丰腴的臀肉上早已布满湿淋淋的晶亮液体，青年的身体变成了诱人的粉色，他伸手扳开自己的屁股，露出中间熟透烂红的肉/洞，他扭了扭腰，那肉/穴里便汩汩的流出淫/水来。
　　毫无疑问，这是一具已经被被肏得熟悉了性/事的身体。
　　被挺插的性/器操弄得失去了神志，只知道摆臀迎合，镜头里的脸露出渴望情/欲甚至是高/潮般的表情，嘴里发出求饶的泣音，身体却又诚实的纠缠了上去。
　　这是不对的，是不应该的，是罪孽的。
　　视频中的青年是他弟弟喜欢的人，也是他最看不起的那种人，娱乐圈的小明星，能有多干净的，但那副被迫承欢的样子却又是实实在在的诱惑住了他，让他矛盾着，挣扎着。
　　蒋濯死死地盯着屏幕，他痛斥着，贬低着，握着手机的力道越来越重，手指却不曾点击一下那旁边的暂停键，他强迫似的让自己看完了一遍又一遍。
　　脑子里一会儿是餐厅里青年散漫不屑的神情，一会儿又是视频里对方狼狈吞咽男人性/器的哭泣模样。
　　果不其然，晚上的时候蒋濯做了一个梦。
　　梦里青年趴在他的腿间，握着他的炽热之物埋头吮/吸吞咽，嘴里因为含着巨物而撑得满满涨涨的，那双漂亮的眼上挑着，自下而上的望着他，妩媚动人。
　　他不受控制的往前顶弄，看着青年因为受不了而流下泪来，眼角通红又撩人，却还是乖顺的握着他的东西低头舔舐吞吃，舌尖红红的，涎水顺着口舌往下滑到胸前，湿淋淋的一片，青年对他笑，然后跌坐在了他的身上，“亲亲我.......”
　　蒋濯听见对方对他说，“亲亲我。”
　　然后他醒了，阴沉着一张脸去了洗手间换衣服。
　　他想，这段视频或许是发错了。
　　本来应该发给他弟弟蒋兆的，目的可能是为了激怒或者是挑衅，又或者是出于可不言语的炫耀。
　　但误发给了他，虽然效果也差不多。
　　收拾好自己之后，蒋濯给手下的技术人员发了个消息，“顺着这个查一查对方的地址，看看能不能定位。”
　　姜姜好惨啊
　　大哥也沦陷了，快去救姜姜吧55
　　呜呜呜呜姜姜好惨，，助理真的不是个东西！！这才不是对爱豆的爱！！嘤嘤嘤嘤
　　不愧我忍着姨妈痛爬过来看！！！呜呜呜呜呜呜呜呜，幸好今天不是很痛，羡慕那些不痛的人
　　阴暗扭曲的爬行，为什么？为什么要让姜姜变成这样？呜呜呜，那最后他还能完成任务吗？会不会身体已经被改造，没有男人活不下去？不要不要，这样好痛苦好痛苦。
　　对了对了，太太写的很棒很棒，夸夸
　　小姜每次都这么惨，唉……隋狗给我去世
　　（用巴掌拍自己脸）啊，哥哥!!!!!!!!（被帅死）（憧憬）
　　啊啊啊啊不要dp不要bp
　　262.
　　——“幺总，在没有完成最后的剧情点之前，我会死吗？”
　　系统661说，“排除他杀，这具身体可以供你无限驱使。”
　　——“也就是说，只要是我自己动手，无论是自杀多少次，都不会成功对吗？”
　　系统661矜持的点点头，“理论上来说，是这样的没错。”
　　——“哦，我懂了。”
　　系统心里有种不祥的预感，“你想要干什么？”
　　姜吟却没答了。
　　.
　　浅色的瓷砖倒映着明晃的光线，镜子里的青年垂眸看着自己的手腕，眉宇间布上了一层冷意，然后，他捏紧手里的易拉罐拉环，毫不犹豫的割开了自己的左手手腕。
　　尖锐物割裂肌肉产生一种剧烈的疼痛感，姜吟却生怕血流的不够多似的，一遍又一遍的，无视着那钻心的痛楚，用拉环的尖端割破手腕。
　　血液的快速流失，使得大脑产生一种近乎昏厥的感觉，姜吟觉得面前的世界有些旋转颠倒，他虚弱的扶着墙壁，慢慢的坐了下来。
　　然后闭上眼，静静的计算着时间。
　　这个意外耽搁的时间太久了，已经严重的干预到了他在这个世界的任务完成情况，姜吟想，他不得不主动出手，将剧情拨到正确的轨道上。
　　血液一点点的蔓延出来，在地上扩散开来。
　　迷蒙中，姜吟感觉到身体一点点的变冷，四肢也开始变得越来越软，他呼吸浅而急促，意识模糊之前，意料之中的，他听到了一道刺耳尖锐的声音——
　　“小姜哥——！”
　　卫生间的门被猛地踢开，隋意喘着粗气站在门口，目眦尽裂，一双眼死死地盯着眼前的场景，眸子里像是淬了毒一样的凄怨愤怒。
　　“你在干什么？嗯，你在干什么？”他指甲掐进肉里，看着青年的表情仿佛在看什么仇人，隋意觉得自己正在被不可名状的力量拉扯着，拖拽着，撕裂成了扭曲的，他好像成了一个装满了阴暗狂躁情绪的怪物，“你竟然想要寻死？”
　　隋意看着白瓷砖上刺眼夺目的血迹，只觉得胸中的怒意如同烈火烧灼般的熊熊不绝，他被烧得五脏六腑都开始发疼，不敢想象要是自己晚来一刻会是怎样的情景。
　　“你在报复我？用割腕自杀的方法？”他胸口剧烈的起伏着，额前的碎发遮住了阴郁的眉眼，隋意的眼里恨意与绝望交织，他神色恍惚的喃喃道，“你竟然想死，你竟然想要寻死......你这些日子的安分果然都是装出来的！”
　　他说到最后，声音已经阴冷刺耳起来。
　　这些日子以来，青年都表现得十分的温顺沉默，他以为对方已经接受了这一切。他知道他的小姜哥爱玩爱闹，生性洒脱不喜拘束，所以他去掉了手铐和脚镣，允许对方能够自由的下床休息，就连对方的一些不怎么过分的要求他都同意了。
　　那人明明知道的，只要给自己一个笑容，他都能高兴一整天。
　　他那么爱小姜哥，可是对方回报给他的是什么呢？
　　隋意想起刚才的那一幕场景来，他在厨房里做菜，青年说想吃爆炒小龙虾，他便早早地去了超市买回来，他穿着可爱的小鸭子围裙，一边欢乐的哼着不知名的小曲儿，一边用发散的思维去捕捉青年的身影。
　　他亲爱的小姜哥这时候在做什么呢？
　　他的小姜哥性子惫懒，这时候应该还在睡觉，但也有可能是在洗澡，毕竟昨晚上他压着对方做了一整夜，小姜哥最喜欢干净了，应该会受不了起来冲澡。
　　隋意听到一声开门声，然后是洗手间里的冲水声，他肉眼可见的愉悦起来，“果然是猜对了，小姜哥起来洗澡了。”
　　他为自己猜中了爱人的行为而疯狂的兴奋着。
　　隋意很喜欢这样有趣的活动，他的人在厨房里折菜，目光却似有若无的环视着客厅，像是一只生活在阴暗之处的臭虫，又像是下水沟里的老鼠，他偷窥着青年的一举一动，精密的计算着对方的行为，他在这种隐秘的窥伺之中获得了无与伦比的刺激与快感。
　　直到他察觉到青年待在厕所的时间过长了。
　　眉头微皱，隋意眯起了眼，他轻声喊道，“小姜哥？”是又要耍什么小花招了吗？
　　没有人应他。
　　敏锐的嗅觉闻到了一阵血腥味儿，隋意心中一跳，立马踹开了门，他看到青年坐在地上，苍白的脸无力的靠着墙，双眼微阖着，胸口微弱的起伏着，仿佛快要没了呼吸。
　　满地的鲜血，几乎要刺痛隋意的双眼。
　　那一瞬间，他只觉得怒不可遏，强烈的愤怒海啸般的席卷而来，然后是深入骨髓的冰冷，几乎要一寸寸的冻僵了他的心脏，让他胆颤又恐惧，他知道自己在害怕什么，他怕那个人会永远的闭上眼，再也醒不过来。
　　直到那双眼虚弱的睁开，平静的看着他。
　　隋意的心被点炸了，巨大的怒火汹涌澎拜，戾气陡然而生，几乎是压制性的朝他袭来，要将他吞噬毁灭，他的心被撕扯着，痛极恨极，想要咆哮，想要怒吼，想要扯着地上那个人的领子问个明白，他到底是哪里做的不好，这个人要这样的对他？
　　隋意猛地抬头，那双眼里是被骗后的滔天愤怒和病态到了极点的偏执，令人毛骨悚然又心惊，他突然“嗬嗬”的笑了出来，肌肉抽搐着，无端的让人恐惧，“你以为这样做我就能放过你吗？”
　　他抬手捏着姜吟的脸，一字一句地，恨恨地说，“我告诉你，永远也不可能！”
　　“这辈子，下辈子，我势必会永永远远的纠缠于你，直至死亡也绝对不会放手，你休想轻易摆脱我，我告诉你，没有这个可能！”
　　他贴在姜吟的耳边，语气幽幽，恶劣的说着，唇边挂着的笑仿佛是最毒辣的诅咒。
　　姜吟的脸色一瞬间就白得毫无血色。
　　他透过那张偏执阴翳的脸，仿佛透过时空看见了某个人，那些人没有具体的名字，没有具体的面容，只是用一双几欲渗血的眼死死地盯着他，仿佛再说：不管你在哪里，我终究都会找到你.........
　　刺骨的寒冷蔓延上心头，姜吟猛地闭上了眼，不敢再看。
　　他的身体哆嗦着，隋意以为他终于知道恐惧了，不由握着对方那只被割得血肉狰狞的手腕阴森森的笑了起来，他没有割腕自杀，可他手上的温度却跟青年的体温一样的冰冷。
　　没有人知道，他始终都是害怕的，在某一刻，他心中的惧怕同样达到了顶峰。
　　而导致他体验这种情绪的人，正面色平静而苍白的的躺在他怀里，瞳孔涣散而黯然，没有半分生机，隋意这样想着，他唇边的笑意渐渐失去了温度。
　　“小姜哥，你知道吗？”他的唇贴近青年的耳边，开口时仿佛带着幽幽的冷气，“失血量一次性达到1200ml，才会出现失血性休克，而一般人根本就找不到正确的位置和深度，所以只能白白的遭了一次罪。”
　　看着青年不受控制的颤抖了一下，隋意的心中快意极了，他报复性的说道，“而就算真的失血过多导致昏迷，血小板也会伤口快速凝结止血，所以说——”
　　“小姜哥，就算我没有及时发现，你的轻声也根本不会成功。”
　　“你看，你的伤口已经不怎么流血了欸。”隋意抓着姜吟被割伤的手腕给他看，声音里包含恶意，“你留下的，只有痛苦，伤痕，和不可逆的上肌肉萎缩.......”
　　那道割破的伤口是如此的丑陋，尤其是在青年白/皙的手腕上。
　　无论之前姜吟是抱着多么决绝的态度去狠狠割下的，此时伤口处流血的速度都已经变得缓慢下来了，就像是隋意口中说的那样，选择这样的死法，不仅痛而无用，着实是可笑。
　　还会留下乃至一生都不可磨灭的疤痕。
　　姜吟视线长久的停留在上面，逐渐绝望起来，他呼吸停滞了一瞬间，然后又刻意的放缓，像是在告诫自己不要去纠结那些，可是，又怎么可能不在意呢。
　　隋意观察着他面上的神情，片刻后笑着伸手握住了姜吟的手，十指与青年相扣，既紧密相贴，又阻止了青年掐破自己掌心的举动，他将青年打横抱了起来，往房间里走去，“所以说啊，小姜哥，不要想着寻死，也不要..........”
　　也不要想着离开我。
　　房门紧闭，屋子里的最后一丝光线也被关在了门外。
　　.
　　隋意虽然表现得轻松不在意，说那伤口止血很快，可实际上他一进屋就找纱布给姜吟抱扎伤口，止血，涂药，在进行一系列的举动之时，青年一直都是闭着眼保持沉默无言的状态。
　　隋意看着这样的他，莫名的觉得心慌起来，他紧紧地握住了青年完好的另一只手，像是在让自己心安。
　　没过多久，姜吟睡着了。
　　隋意没有走，就一直坐在床边守着他，他说不清楚自己现在是在焦虑什么，现在最应该做的事就是送青年去医院，但是那些人已经盯着他很久了，只要他稍有异动，就会把那群人引过来。
　　只要那些人找上门来了，他们就会夺走他的小姜哥！
　　隋意这样想着，面上的神情越发的阴郁，他眸子里暗沉沉的，盯着床上的熟睡的人，没有人，没有人能够从他身边抢走小姜哥。他说过的，他不会放手。
　　可计划比不过变化，半夜的时候，姜吟开始发热了。
　　病情来势汹汹，隋意用冷水用酒精给对方进行物理降温，都没有效果，青年的体温每次好不容易消下去又会很快的升上来，姜吟的脸烧得通红，一直蹙着眉，迷迷糊糊的喊热，手腕上的伤口也红的不正常。
　　隋意看着这样子的他，颓然的坐在地上，他的手搭在床上摸着青年身体的温度，眼睛里一瞬间闪过很多种情绪，焦虑，挣扎，痛苦。
　　“小姜哥，你可要害死我了........”隋意神经质的咬着自己的手指，他看着床上发着烧的青年，站起来在屋子里来回的绕圈踱步，“我该怎么办啊？到底该不该送你去医院呢？要是被那些人发现了怎么办？”
　　“那群可恶的人，要是被他们发现了我的行踪，他们一定会拆散你我的。”隋意惊疑不定的说，“到时候他们就会抢走你，殴打我，说不定还会把我送到局子里去，让我再也见不到你！”
　　“我不怕被打，可我实在是无法忍受见不到你的结果，怎么会有这么可恶的人呢？”他脸上的神情呈现出一种精神失常的诡异来，自顾自的碎碎低语道，“他们竟然想要从我身边抢走你？”
　　许是他念叨的声音实在是太吵了，姜吟被他吵醒了，困倦的睁开一双眼，那一瞬间只觉得头脑眩晕至极，眼前天摇地晃，他顿了顿，哑着嗓子道，“水.......给我水........”
　　隋意听到他说话的声音，里面转过身来，脸上露出惊喜的神色，“小姜哥，你终于醒了啊！我还以为........”
　　他期期切切的把水送到床前，让姜吟撑着手臂好支起身子来喝。
　　姜吟手臂无力，喝水的动作很缓慢，在这时间里，隋意就目不转睛的打量着他，像是在端详他到底好没有好，他犹犹豫豫的道，“小姜哥，你现在是不是已经好了？”
　　如果好了，就不用去医院了。隋意高兴的想。
　　这样就不会被发现行踪，也就不会有人来跟他抢小姜哥了。
　　姜吟喝水的动作一停，差点被噎了个正着，他一口气喘不过来，捂着胸口咳嗽得撕心裂肺，好家伙啊，老子只是想割手腕装个可怜，你却是真真实实的想要任由老子发高烧烧死啊！
　　“小姜哥，你怎么了？”隋意着急的替他拍着背，等青年终于不咳嗽了之后，又担忧的看着他，小心翼翼的捧着他的手像是在触碰什么易碎品。
　　姜吟捂着头说，“头疼，发烧了，给我找点退烧药吃。”
　　“药，药.......”隋意神色呆呆的重复着他的话，忽的眼前一亮，对啊，小姜哥只是发烧了，烧退了就好了，而且小姜哥自己也说了只要药，这样就不用去医院了！他立马慌慌忙忙的起身就要去找，“小姜哥你等等我，我马上就去给你找药！”
　　可这里只是他从前隐藏秘密的暂居之处，并不经常停留，连屋子里的日用品都是他近期才出去买的，任由隋意怎么翻箱倒柜都没有找到退烧药。
　　他面上又露出那种焦躁不安的神情来，“药呢？药呢？怎么就找不到药了呢？我记得以前明明就放在这里的啊........”
　　他着急得很，此时情绪激动起来脑子里更是一片空白，更记不清放药的位置了，他拼命的砸着自己的脑袋，神色逐渐癫狂起来。
　　桌子被踢翻在地，杯子也摔碎了，他神经质的发泄着情绪，忽的想起屋子里的姜吟来，他哭丧着一张脸，委屈得就要朝姜吟诉苦，“小姜哥，都怪我，我太笨了，我找不到退烧药放在哪里了！”
　　可一打开/房门，他发现青年又睡着了，面上红扑扑的，眉头紧蹙着，似乎极不舒服的样子。
　　隋意又不敢发出声音了，他咬着自己的手心，连咬出血了都没发现，可内心依旧焦虑，“小姜哥，小姜哥........”
　　他想要喊对方，怕青年就此一直沉睡下去，可又怕像刚才一样把对方吵醒了。
　　“小姜哥，你别怕，会没事的。”隋意喃喃道，他慌忙无措的拿出手机来，“小姜哥，我们不去医院，我在手机上给你买药好不好？马上就送到的，吃了药你就会好的。”
　　他说着让青年不要着急不要慌，可事实上，现在慌乱的只有他一个人。
　　“小姜哥，我真没用，我脑子好涨好痛，我好像又发病了……”隋意蹲在地上抱着头拼命的撞击着墙壁。
　　他眼睛里布满了红血丝，泪水不停地往下流，撞着撞着他忽然又清醒过来，“不对，我还要给小姜哥买药呢，小姜哥你别怕，我这就给你买药。”
　　“我要买药，买药........”隋意嘴里不停的念叨着，他手指颤抖着，手指在屏幕上差点滑动不了，他喃喃道，“现在半夜三更的，他们应该也发现不了，小姜哥，明天我就带着你偷偷地走，离开这座城市，跑得远远地。”
　　“趁他们还没有反应过来，我带你离开这里，去国外，去乡下，去哪里都好，这里已经不安全了，他们迟早会找过来的。”
　　他说着说着忽的又抱着姜吟痛哭流涕起来，“小姜哥，我不是故意不带你去医院的，你不要怪我，要是去了医院，录了信息，他们找过来的速度就更快了，我什么都可以失去，唯独你不能，唯独你啊.......”
　　“你不会怪我的对不对？”隋意流着泪，面上却惊悚的笑了起来，“等我们离开这里，我就带小姜哥去最好的医院！就算小姜哥烧傻了也没事，我会照顾你一辈子的.......”
　　他破涕为笑起来，亲昵的枕着姜吟的手。
　　期间青年又迷迷糊糊的醒了几次，都在说头疼，想喝水，然后又睡了过去，隋意一直小心翼翼的照看着他，稍有异动就会立马起身。
　　不知过了多久，门铃响了。
　　姜吟难受的睁开眼，他头昏脑涨，许是屋子里的灯光太过亮堂，又或许是他烧得更加厉害了，他竟然看不清楚眼前是什么情景，用右手轻轻地推着面前的人，他含糊不清的问，“什么声音？”
　　隋意比他先反应过来，他亲了亲姜吟的脸蛋，高兴的说，“小姜哥，是送药的来了，我马上就去冲药给你喝，你就不会头疼了。”
　　姜吟半眯着眼，似乎困倦无力，又似乎点了点头。
　　隋意紧绷许久的神经终于放松下来了，他欢欢喜喜的抹了把脸上干涸的泪水，就要往门外走，门开了，他说，“药给我吧，你可以.......”走了。
　　有什么冰冷的锐器抵在了他的额头上，隋意顿了顿，然后举起双手，缓慢的的往后退。
　　是枪支。
　　（拳打脚踢隋狗，左勾拳，右勾拳）
　　谁找来了
　　太过分了，姜姜只是想卖惨，狗助理却要他活活烧死
　　哈哈哈有点搞笑
　　嘤嘤嘤嘤嘤终于来了！！！真是可怕！！这不是爱这不是爱！！
　　再不来姜姜得交待在这了
　　是大哥来了吗
　　终于要被救出来啦
　　耶耶耶耶哦嚯嚯嚯
　　我真的好想忍不住开骂了，这他妈根本就不是爱这他妈就是精神病，我真的好难受，我真的好难受，我真的好难受，对不起太太我的心理承受能力太低了我真的看到这里好崩溃，如果没有人帮助小姜，他就一辈子只能在这样子的日子上面活下去，就算死了他也不会带他去医院。我真的崩溃了，真的崩溃了，小姜的手腕上还会留着，很丑陋的疤痕，不是吗？那还要怎么去完成那个任务？我现在真的好崩溃，我现在好崩溃。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，被囚禁，被被迫改造，我真的受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太下个世界再来看你，我真的受不了了，受不了了。太太写的太好了，所以让我太有代入感了。呜呜呜但是我真的很崩溃，比前两个世界还要崩溃。
　　我真的好想忍不住开骂了，这他妈根本就不是爱这他妈就是精神病，我真的好难受，我真的好难受，我真的好难受，对不起太太我的心理承受能力太低了我真的看到这里好崩溃，如果没有人帮助小姜，他就一辈子只能在这样子的日子上面活下去，就算死了他也不会带他去医院。我真的崩溃了，真的崩溃了，小姜的手腕上还会留着，很丑陋的疤痕，不是吗？那还要怎么去完成那个任务？我现在真的好崩溃，我现在好崩溃。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，被囚禁，被被迫改造，我真的受不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太下个世界再来看你，我真的受不了了，受不了了。太太写的太好了，所以让我太有代入感了。呜呜呜但是我真的很崩溃，比前两个世界还要崩溃。
　　哎看的好难受后面这
　　很明显就是精神病，不要简单地往随意身上套爱情了，他就是个字面意思上的精神病，疯狂，偏执，狂躁，自我中心，暴力倾向，现在他是加害者，而姜宝是受害人，他俩就不是爱情当中追求与被追求者的关系
　　蹲蹲
　　蹲蹲
　　靠，神经病
　　263.
　　冰凉的枪支抵在他的额头，隋意心中竟然万分平静冷漠，没有一丝一毫的害怕感，大概是因为——
　　早在他做下这件犯罪的事时，他就已经做好了会被逮捕的准备。
　　只是万万没想到，这一天会来的这么快。
　　“举起手来，全都不准动！”用枪指着他的人不断地逼近，隋意眼睛一眯，不得不按着对方的吩咐照做，他缓慢的举起双手，然而在举过脸侧的时候猛地想要后退关门。
　　“啊！”穿着制服的人训练有素的包围过来，一人飞快的踹在隋意的膝盖上，隋意腿骨一阵剧烈的疼痛，下一刻便弯腰跪在地上，有人反压着他的手粗暴的将他压制着，两肩处传来脱臼的剧痛，后背被人用膝盖顶着直不起身来。
　　他的脸被狠狠的压在地砖上，听见楼道里还在传来不断上楼的脚步声。
　　下一秒，蒋兆熟悉的脸就出现在隋意的面前，对方气喘吁吁，因为接到消息急速的赶过来而面色通红，额上满是汗水，眼下青黑憔悴，看来这段日子过得很不好。
　　“是你！就是你这个垃圾！杂种！狗￥##%”蒋兆看着被压在地上的隋意，尤其是对方那么无所谓的对他笑，他脸上瞬间暴起狰狞的青筋，愤怒的扑了过来，“我/操/你爹的狗东西，你怎么不去死？老子跟你拼命了！草！”
　　蒋兆揪着隋意的衣领，一拳头凶狠的凑在他的脸上，然后又扯着他的头往墙壁上撞，“砰砰砰——”的撞击声，听得人头皮发麻，很快就见了血。
　　而隋意这厮也脾气硬，大半边脑袋都被撞破了，鲜血不要命的往下流，糊进他青紫的半只眼睛里，他没有吭半句声，反而咧着嘴诡异的笑了起来。
　　“你找来了啊？哈哈哈，可惜晚了，一个月，整整一个月，你都不知道小姜哥被我玩儿成什么样子了？”
　　“我只轻轻的摸一摸，他就被我摸得出水了，自己张开腿........啊！”隋意正笑嘻嘻的朝他炫耀，他伸出五指向蒋兆展示，似乎在说就是这只手。
　　然而还没等他笑出声就被一拳头狠狠地揍在了地上，他脸贴在冰冷的地面上，动了动，没能站起来，反而阴鸷着脸呕出一口血来。
　　蒋兆没有说话，只是牙齿咬得咯咯作响，额角的青筋随着沉重的喘息声怒张着，他眼里冒着无法遏制的怒火，整个人好像一头被侵占了领土的猛兽，放在身侧的手肌肉鼓鼓的遒劲着，似乎随时准备着暴起打人。
　　隋意被打的地方疼极了，他自己疼，便要让别人也跟着一起疼，他用舌尖抵了抵口腔，那里被打肿起来轻轻一碰就要命，但他却反而神经质的笑了起来，“哈哈哈哈，你在生气，你急了，为什么？因为小姜哥被我碰了吗？哈哈哈........”
　　“你知道这段日子里我们做了些什么吗？很多很多，比你以为的还要过分哦。”隋意嬉笑起来，他在激怒蒋兆，“小姜哥已经彻底习惯我了，就在昨天晚上，我们还亲密的做/爱，他好喜欢缠着我。”
　　“啊——！”蒋兆如愿被他惹怒了，他咆哮着，像是一头被彻底激怒的狮子。
　　连日以来不吃不眠的疯找，日思夜想的疲倦，以及好不容易得知消息后的狂喜，都让他的精神处于紧绷的边缘。
　　此时此刻眼前这人的话再一次让他崩溃决堤，“畜生！狗杂种！他对你那么好，你怎么敢！你怎么敢这么对他？”
　　蒋兆浑身都在气得发抖，他死死地掐着隋意的脖子，崩溃得恨不得杀死对方，“你还有没有心？他还是不是人？你这个........”他骂不出话来了，眼睛赤红着几乎要滴血，声音几乎哽咽，“操，怎么会有你这种人，他对你不好吗？你竟然这么折磨他？你竟然.......”
　　蒋兆接受不了这个事实，他的姜吟，他捧在手里恨不得供在心尖的人，被人这般恶劣的对待，他的心被狠狠地撕裂开来，被绝望与哀痛尖锐的刺穿，他的脑袋嗡嗡嗡的轰鸣着，再也听不清楚任何声音，眼前也模糊了，他只是手下逐渐收紧。
　　他眼前映出一张因为窒息而逐渐泛紫狰狞的脸，那张脸在对他讥讽又炫耀的嘲笑。
　　耳边是嘈杂的声响，有人在他身边不断地说着什么，嘴巴开开合合的，有人在大力的扳开他的手，说什么“不能掐死........还在办案........快快！快来个人拉开他.......”
　　“快拉开他........这人失去理智了！”
　　他还听见他哥的声音，严厉呵斥，“蒋兆！放松开，你想杀他吗？”
　　蒋兆听不进去，他只是胸口充斥着无尽的怒火和绝望，他的理智在一寸寸的燃烧，他快要被对方的话折磨疯了，哪怕只是假设一下那些话里的场景，他都要崩溃了。
　　他现在只有一个念头，他要弄死这个人，他恍惚的眼神逐渐阴鸷狠戾起来。
　　然而——
　　“蒋兆，松手！”
　　模糊与虚幻之中，蒋兆听到一阵磕磕畔畔的声音，有什么东西摔在地上，像是被碰到了的杯子，然后，他听到一道熟悉的声音，轻轻柔柔的仿佛从梦里传来，“蒋兆.........”
　　是他放在心上的青年。
　　世界里陡然安静了一瞬间，蒋兆只觉得恍恍惚惚的，他的面前又能够重新看见了，所有的声音又回到了他的耳畔，视野里重新亮了起来。他看自己手里掐着的面色泛紫的隋意，看见他哥担忧的眼，看见周围无数人急切的劝说着，扳着他的手要从他手里解救隋意……
　　他还看见——
　　青年唇色苍白的站在门口，脸颊却是泛着红的，身形有些摇摇欲坠，瘦了，也更虚弱了，他吃力地扶着门框，一双漂亮的眼睛轻轻的看过来。
　　“蒋兆，松手.......”他好像无奈极了，熟悉的眉眼温柔的颦蹙着。
　　蒋兆手下一松，隋意就这么狼狈的掉在地上，一张因为窒息而逐渐变得青紫的脸终于喘过气来，他捂着喉咙拼命的咳嗽着，像条从水里捞起来的死狗。
　　蒋兆却连分毫的视线都没有分给他，他整个人失魂死的的站在原地，注意力全都被靠在门框前的青年给吸引住了。
　　那样熟悉而清瘦的面容，只在梦里出现过，一个月，整整一个月，他找人找的快要疯了。
　　眼眶一酸，有什么滚烫的东西一滴一滴的掉了下来。
　　蒋兆闭了闭眼，任由眼泪不停的往下流，他又再次睁开眼，那青年依旧弯着眼睛对他笑，不是幻觉，是真的，都是真的，真真切切的站在他的面前。
　　“姜吟........”蒋兆哭着说，“我终于找到你了。”他扑过去，像是得了皮肤饥渴症一样紧紧地抱住对方。
　　他有好多话想要说，可在这一刻，都只想要好好地感受对方的存在，他焦躁的情绪终于得到了安抚，那些深夜里的惊醒，噩梦里永远也找不到人的恐惧，他的所有不安，忧虑，患得患失，都在此刻消失了。
　　他力道大极了，箍得人腰疼。
　　姜吟却全都温和的接受了，连同对付那些惊惶不安的情绪，他拍着男生的后背，像是在安慰，只是——
　　他轻轻抬起眼睛，眼神平淡无波的扫过地上的隋意，最后落在面前面容复杂的蒋濯和一旁持着枪支身着制服的警方身上，后退一步，礼貌的道，“请各位继续，有什么需要询问的我都可以配合。”
　　蒋濯看着他，神情有些晦涩不明，最后只是开口，却是对着蒋兆说的，“你先带他进去换个衣服。”
　　姜吟身上穿的，根本就不叫衣服，只是拿床单浅浅的包裹着。
　　青年身上裸露出来的肌肤上，还有着斑点的红痕，而手臂上，也有几个明显的淤青，让人不免想到一些不好的事情上。
　　蒋濯眼神中不难掩饰的微怔，随即便是肉眼可见的怜悯，连对着姜吟说话的声音都是前所未有的柔和，“你别怕，这里有我们，暂时不会找你问话，你先进屋好好休息，可以不用出来。”
　　姜吟心知他误会了什么，没穿衣服其实是因为他发烧隋意给他脱了用酒精擦身体，但他也没有多解释，实在是因为他又开始头晕了，身体也开始没力气了，本就是强撑着出来的，他便任由自己靠在蒋兆身上，“扶我进去.......”
　　蒋兆连忙伸手扶他，指尖不小心碰到了姜吟藏在床单里的左手，手腕处缠着什么东西像是包扎的痕迹，他含泪震惊的抬头，便要拉开查看，却被青年阻止了，对方显然并不想在众人面前暴露伤口，温柔却又强硬的拒绝了。
　　蒋兆的身体开始发抖，低着头的面上眼眶通红，他死死地攥着拳头，然后当做什么也没有发现似的扶着青年走进屋。
　　就在进门的那一刻，地上的隋意再也忍受不了。
　　他刚才一直目不转睛的盯着从屋里出来的青年，可对方的眼神轻飘飘的从他身上飘过，没有丝毫的停留，那般的冷漠，那般的无情，仿佛最锐利的尖刀狠狠地刺破了他的心脏，戳的满是破洞，他心口顿时一痛，痛的呼吸都困难。
　　为什么要漠视他？
　　为什么装作看不见？
　　为什么.......
　　姜吟对着蒋兆安慰的一笑成了压垮隋意的一根稻草，他只觉得冷，全身都冷，他眼前只有两个人靠得极近相互扶着的画面，他的心像是被按在荆棘上摩擦，疼的几乎要渗出血来，他咬着牙齿，嘴唇都在哆嗦，“不准........不准........”
　　不准笑，不准靠的那么近，不准！
　　凭什么？
　　凭什么他千般哄万般哄青年都没有对他露出一个笑容，凭什么对着蒋兆就可以？他嘴里嘀嘀咕咕的念叨着，眼里是愤怒又仇恨的凶光，他的心被放在火把上烧，怒气在胸腔里翻涌，隋意恨不得把眼前这两个人搓烂，碾碎骨头吞进喉咙离去，啃咬他们的骨血。
　　“凭什么？！”他突然发出一声尖锐嘶哑的怒吼声，那声音诡异极了，猝不及防的吓人一跳。
　　抓着他的警察一个没注意，竟然让隋意挣脱了，他暴起似的扑向姜吟，不顾脸上被揍出来的血，就这样抱着他的腿，双眼凄厉又委屈的喊道，“不公平！小姜哥，你不公平！你凭什么这么对我，你凭什么........”
　　隋意说着说着，突然呜呜的哭了出来，他虔诚的捧着姜吟的垂在身边的一只手试图亲吻，卑微而祈求的讨好着，“小姜哥你不要跟他们走，你不要离开我好不好？小姜哥，我是真的爱你啊，我不能没有你，我离开你会死的！”
　　他神情执拗极了，眼底泛着病态而阴郁的光，说道最后竟然隐隐有种癫狂的感觉。
　　蒋兆粗暴的挥开他的手，恶狠狠地挡在姜吟的面前，他握着拳头比划着，似乎只要隋意再敢冲上来他就要动手打人。
　　而姜吟，姜吟面无表情的看着，垂下来的眼睫冷淡得让人几乎窒息。
　　隋意心都被冻僵了，身后的警察反应过来赶紧制服他，他们狠厉的压着他的肩膀迫使他跪下去，冷声训斥他“不准动，老实一点，不然对你不客气！”然后不顾他的挣扎给他戴上了镣铐，压着他就要往楼下走。
　　眼看着自己要被带离了，隋意疯了似的大叫起来。
　　“我不走！我不要走！小姜哥，我不要离开你，啊啊啊啊.........”他大力的挣扎吼叫着，左眼处不停地往下流血，头上破皮的地方伤口狰狞可怖，整个人大吼大叫的样子像个精神失常的厉鬼，声嘶力竭的样子看得人毛骨悚然，“小姜哥，小姜哥！”
　　他一声又一声的喊着这个名字，眼睛直勾勾的看着姜吟的方向。
　　可姜吟躲在蒋兆的身后，手颤抖着，紧紧地抓着男生的衣角，没有看他一眼。
　　隋意又疯狂的大笑了起来，他又哭又笑，“你以为这些人能够困住我吗？哈哈哈哈，小姜哥，你摆脱不了我的！我迟早会逃出来找你的！”
　　“你给我等着，我死都要缠着你！”
　　隋意被警方强制性的拖着往外走，身影消失前还在看着姜吟的方向，仿佛诅咒一样恨恨的念着，“小姜哥，你等着我，我会回来找你的！你等着我——！”
　　声音渐渐远去了。
　　姜吟这才卸力般的软了身子，要不是蒋兆及时扶住他，他几乎要跪在地上。
　　这如同噩梦般荒唐而错误的囚禁，终于结束了........
　　（很欣喜有长评，但正如大家所说，原著中的小炮灰只可能会更惨，被亲人吸血，被私生饭无尽的骚扰，后面会有原炮灰的结局，也不是很好。）
　　天啊，弟弟是不是也不是好人啊，这么惨
　　呜呜呜呜心疼原著炮灰，，艺术来源于生活。现实中这样的例子怕是真的有，，
　　小蒋是真的陷的深，，嘤嘤嘤嘤
　　坏人终于要下线啦
　　啊啊啊啊!我啪的一下就流泪了!很快啊啊啊？!弟弟can you好一点好一点55
　　啊啊啊，心疼
　　顶顶太太的文，期待更多姐妹一起来~
　　啊啊啊啊啊太太好棒
　　终于出来了
　　太太摩多摩多
　　终于出来了
　　预警——！
　　预警——！
　　预警——！
　　重要的事情说三遍，感觉后文很不好，对一些期待好结局的宝子们一个忠告，看到前一张就可以了，继续往后看的话很可能会被创死
　　——————————
　　264.
　　姜吟进屋子里换衣服，模模糊糊之间听见门外有争吵声。
　　“你为什么要报警？”这是梁叙质问的声音，他也接到消息赶过来了，“我们的人明明都快找过来了！你知不知道现在外面围了多少媒体？你要置姜吟于何地？”
　　压抑的低吼，是蒋兆在说话，“我不报警？我不报警难道看着你们慢吞吞的找吗？你们这个速度到底要找到什么时候！每晚一天，姜吟就要多受一天的折磨！”
　　他双眼猩红，明显的哭过，哑着嗓子说完，就转身暴躁的薅着头发。
　　“难不成只有你一个人担心他吗？”门外梁叙的声音冷了下来，“你要搞清楚，他是我手下的艺人！我比你们任何人都更加担心他的安全！”
　　“我忍不了！可是我忍不了！”蒋兆崩溃的抓着头，“我只要一想到他在这畜生这里受苦，只要一想到他可能过得不好，我连杀人的心都有了！”
　　蒋兆坐在沙发上，他捂着因为激动而赤红的脸，眼泪大滴大滴的从指缝里落下来。
　　梁叙冷眼看着他，向来一丝不苟的衣衫泛着褶皱，连领口的扣子都扣错了，显然是匆忙之间赶过来的，他摘下眼镜，眼底带着些许的红血丝，脸色很是不好看。
　　“够了！”最终还是蒋濯阻止了这场闹剧。
　　他也跟着折腾了大半夜，见证了隋意被捕的过程以及蒋兆式如何失态的，此时面容上尤带着几分倦色，揉了揉额角，他眼神幽深的看向自己的弟弟，“这件事情，确实是你考虑不周。”
　　“大哥——！”蒋兆哀声叫道。
　　蒋濯道，“若是我们自己的人先找过来，那人随你处理，便是打折了腿扭断了手，我们也不会阻止你，任你发泄情绪。”
　　他曲指敲了敲桌面，优雅端庄，说出来的话却带着丝丝的凉意，让人不经意间毛骨悚然。
　　“但是，既然决定交给警方处理，就得按规矩办事，忽略掉找人渠道快速这个优点，你不得不面临后续调查问话等诸多麻烦且浪费时间的问题，更重要的是——”
　　蒋濯直视着他们，“未伤害人质，未勒索钱财，从轻处理，绑架罪最多只能判十年有期徒刑。”
　　“怎么没有伤害？”蒋濯瞬间暴起了，“那混蛋踏马的搞囚禁还强 奸，这还不算伤害吗？”
　　“我国刑法规定的强/奸罪保护对象为妇女和孩童，成年男子被性 侵，只能按故意伤害罪和侮辱罪处理。即使是这样，未致人重伤或死亡，依旧只能处三年至十年左右的刑期。”梁叙擦拭着手中的眼镜镜片。
　　“当然现在的情况可能还有些不妙。”蒋濯目光沉了下来，“难道你们刚才没看出那个人脑子可能有问题吗？精神病患者在无法控制自己行为时造成的伤害，无需负刑事责任，只要对方律师运作得当，他甚至可以无罪出狱。”
　　“砰！”蒋兆狠狠地锤了一下墙壁，“那就这么放过他了？”
　　该死的，他这次真的开始后悔自己太莽撞了。
　　几人沉默了片刻，还是蒋濯先开口，“这件事暂且放一边，我先去把外面的媒体弄走，在车子里等你们，蒋兆去看看他，收拾好之后就带着他下来。”
　　口中说的这个“他”，自然是屋子里等着的姜吟。
　　蒋濯出去了，蒋兆转身往房间里走，梁叙在客厅里抽烟，没有跟进去，他直觉，现在青年需要的人，可能并不是他。
　　.
　　蒋兆进去的时候，青年正蹲在地上。
　　“姜吟........”他轻轻地唤了声，青年便迟缓的抬起头来，脸颊红扑扑的，嘴唇却是干燥的，姜吟舔了舔嘴唇，哑着嗓子朝他伸出手，“抱，我头疼，也好晕。”
　　青年难得表情有些委屈，像是在表达自己好难受。
　　蒋兆把他抱起来，同时用手摸了摸他的额头，手下的滚烫触觉让他心惊，“你发烧了，什么时候开始的？”
　　姜吟闷闷的闭着眼不说话，他换了衣服，是件略显宽松的短袖，露出左手腕处包扎的纱布来，鲜血渗出来染红了纱布，看得人触目惊心。
　　蒋兆手下一顿，鼻尖开始变得酸涩起来了，他把头紧紧地埋在青年温热的颈间，不敢开口，怕一说话眼泪就掉下来。他扶在青年腰间的手颤抖的不成样子，手背上青筋狰狞得像是要刺破肌肤，他的心仿佛被一把钝了的挫刀残忍的割开，疼得几乎麻木。
　　姜吟迷迷糊糊之中感受到了蒋兆的异样，他伸出手盖在男生颤抖的手背上，轻轻地拍了拍，“出去吧，我不想呆在这里.......”
　　“嗯。”蒋兆低头掩饰着声音里的哽咽，抱着青年往外走。
　　等到两人到楼下的时候，蒋兆已经整理好情绪了，蒋濯和梁叙坐在前面，他打开后车门，先把青年放了进去，然后自己也紧跟着上了车。
　　蒋兆说，“先去医院，他发烧了。”
　　仿佛应了他的话似的，躺在他腿上的青年嘟囔一声，难受的往他怀里躲，姜吟露在外面的肌肤很烫，让人不安。
　　梁叙搭在车窗外的手上夹着一根烟，在他愣神的时候刚好燃到末端，烫得他指尖一痛，不留神抖了抖，烟灰落在地上，他便随手把也烟头扔了。
　　“去医院，再帮他检查一下/身体。”他说。
　　几人的意见难得达成一致，车子飞快的朝着某个方向行驶着。
　　夜色不再沉沉，天边朦朦胧胧的亮了起来，行至路程一半的时候，后座突然传来一阵闷哼的声响，蒋濯从车内后视镜里看见自己弟弟通红的脸。
　　“怎么了？”他问。
　　旁边的梁叙也跟着转过头看。
　　蒋兆的面色看起来有些奇怪，他有些慌忙的说，“没......没什么.......”同时一手抓着腿上青年乱摸的手，低头小声的道，“姜吟，你干什么？”
　　姜吟睁开眼看他，眼睛是红的，但又不是那种哭过的红，有一种.......蒋兆说不上来的感觉，他竟然不敢直视青年。
　　可哪里是他不看就可以的，青年一只手拽着他的衣领往下拉，喘着的热气喷洒在蒋兆的脖子上，“蒋兆，我不舒服，你帮帮我......”
　　“乖，马上就到医院了。”蒋兆不知所措极了，嘴笨的哄着他。
　　可姜吟忍受不了了，他拉着男生的手一直摸到自己的身下，蒋兆慌乱的神情就那样僵在了原地，他感受到他的指尖触摸到湿黏的液体，好多水。
　　他嗓子有些干涩，“姜吟，我们回去再.......”他艰难的说着，声音小了起来，“好不好？”
　　“你还生着病呢？”
　　车内的气氛有一瞬间的安静，他们后座的声响不大，但在悄无声息的车里显得还是格外的明显，前座无论是开车的蒋濯，还是坐在副驾驶的梁叙都有一瞬间的尴尬。
　　明显的都懂了。
　　姜吟喘着气去亲他，声音断断续续的传进几个人的耳朵里，“我.......性瘾，帮我，帮帮我，我不舒服........”
　　蒋兆面上羞涩的笑意就这样冷凝在了脸上。
　　前座的几个人也顿住了。
　　片刻后，车内的隔屏缓慢的升了上来，蒋濯说，“你们速战速决，我再开车绕一圈。”
　　265.
　　梁叙拿着资料进来的时候，姜吟正坐在床头看书。
　　暖洋洋的日光透过窗户照进来，落在青年的眼睫上，像一层跳跃的金光，无端中有一种岁月静好的感觉，任谁也想象不出来，他在几天之前还被压抑的关在阴暗的屋子里。
　　姜吟正在翻阅剧本。
　　他这段时间的消失已经严重耽误了《夺皇》的拍摄，废太子的戏份不得不停滞不前，连同着和二皇子等人的对戏也不得不推后，幸好单帧是个开明的导演，并没有是非不分的换掉他。
　　为了弥补，姜吟决定这几天好好地复习一下剧本，等去剧组的时候连夜拍摄赶上进度。
　　此时听见门口的声音，他轻轻撩起眼皮，视线终于从剧本中抽离，看着走到身前的男人，“梁哥？”
　　梁叙不知为何有些踌躇不前，他在想是否要告知青年关于那个人的消息，但对方有权知道。
　　于是察觉到他面上的犹豫，青年善解人意的开口，“是关于隋意的吗？梁哥尽管说吧，不用担心我。”
　　青年仰着脸看他，唇边浅笑，温和又安静，像一朵风中自在摇曳的白桔梗。
　　出乎意料的镇定。
　　就好像所有人都以为经历了这一回压抑的囚禁，青年会变得寡言少语，他们在心中想尽了一切办法准备安慰对方，结果姜吟表现得十分平静，仿佛根本没有受到丝毫的影响，甚至更加爱笑起来。
　　颊边泛起两个小巧的梨涡，很柔软。
　　可是真的有人能够遭受这一切还表现的平淡无波吗？梁叙的目光沉沉的落在姜吟的身上，他宁愿对方爆发出来，也不希望青年郁结于心。
　　“或许对我们而言是个好消息。”他开口，“隋意拒不承认他有精神病，将严格按照律法处置。”
　　这也是让梁叙疑惑的一点，分明那日他也看见了那个人疯疯癫癫的行为，精神状态明显有问题，只要对方让律师操作得当，不是不可以减刑甚至是摆脱刑罚。
　　但不知为何，隋意就是没有采取这一点，谁要是提出让他检查他甚至跟谁急，仿佛这几个字有刺似的，提都不许提，还在审问之时表现得对答如流，清醒理智，哪怕对方律师极力争取，也只能减缓几年徒刑。
　　姜吟听了脸上并没有太大的波动，只是淡淡的“哦”了一声，连唇角的笑容弧度都没有变，仿佛这件事情的结果还没有他手里的剧本情节变化来的重要。
　　“这件事情的后续由你来处理就行了，不需要再汇报给我听。”姜吟说，他说完又低下头去，继续思考在某个剧情点应该是怎样的情绪了。
　　梁叙看着他这个样子，眉头轻微的皱了一下，他抬了抬细细的眼镜框，将手中的资料放到了一边的桌子上，有心想要劝说，“姜吟，如果你需要，工作的事情可以缓一缓，我先给你请一个心理医生。”
　　无论是从对方经纪人的角度，还是另一个未曾言喻的身份，他都希望青年能够更加保重和珍视自己的身体。
　　姜吟顿了顿，片刻后抬起头来，“梁哥，我知道你是为我好，但我真的没有什么，不需要。”
　　他又重复了一遍，“我真的不需要。”
　　梁叙不知为何觉得有些头疼，这感觉大概有些像是在面对一个调皮又顽劣的孩子。但恰恰相反，青年不仅不顽皮捣蛋，还十分的乖巧听话，除了某些时候暴露出来的轻佻秉性，是个再好带不过的艺人了。
　　他松了松胸前的领带，无奈道，“那你再多休息几天。”
　　“不。”某个刚才他才赞扬过乖巧的青年仰起头来，“我觉得我已经好了，明天就准备出院，后天就进剧组。”
　　“.........”
　　梁叙呼吸一窒，难得的体会了一遍郁闷烦躁的情绪，他勉强维持住理智，以一幅商量的口吻道，“昨天才输完液，再多呆两天。”
　　两天，是他坚持的出院最低底线，不能比这更快了。
　　姜吟无情的否定了他的意见，“一天。”
　　梁叙闭了闭眼，他这是在担心谁的身体，从来没见过这个认真工作的艺人，他松口道，“好，一言为定，后天下午我来接你。”
　　却听青年忽的道，“周屿是不是来找过你？”
　　梁叙推门的动作微不可见的一顿，“嗯，不过那时候你还在发烧，我就没有拿过来烦你。”
　　尽管平常说的大方，可他也是有私心的，
　　一个二个的找上门来，尤其是撞上青年生病的时候，他直接当场就给挂了，现在想来，这件事情到底是做的有些不理智。
　　他又补充道，“不过我后来也给他说过你的身体情况。”让他短时间之内都不要跑过来打扰。
　　好在青年并没有在意，只是懒懒的说，“我当时正和他约会呢，发现我不见了他一定很担心，既然你已经跟他说了，那我就放心了。”
　　他并不知道，周屿在找他的过程中出了多大的力。
　　也不知道，周屿也有跟着梁叙他们一起没日没夜的翻找监控视频。
　　更不知道，晚一步得知他消息的周屿给梁叙打了多少个电话。
　　.......
　　姜吟只是将剧本放在一边，然后揉了揉有些疲倦的眉眼，“等我出院的时候也跟他说一声吧，短时间之内反正我是没空和他见面的。等我忙完这段日子，把累积的戏份给拍完了，就找他吃个饭。”
　　“嗯，我会帮你把消息传到的。”梁叙说。
　　他此时此刻又恢复那副淡然的表情了，或者说，除了刚才被问到时那一瞬间的失态，他总是十分优雅矜持的。
　　“还有——”姜吟叫住他，“记得帮我重新租个房子。”
　　这一次，是真的准备搬出梁叙的公寓了。
　　走到门口的男人轻轻嗯了声，背对着病床的方向，因此也看不清楚面上是什么神情，只是那握着门的手指到底是轻微的蜷缩了一下。
　　.
　　出院那天，梁叙带着姜吟去了一个陌生的小区。
　　那里有他给姜吟新租的房子。
　　屋子里什么东西都已经摆设好了，姜吟之前的行李更是早已就已经被搬进来了，不得不说梁叙实在是一个全能又贤惠的经纪人，姜吟只需要直接拎包入住。
　　屋子是三室一厅，很大，装修也很漂亮，一间是姜吟住的主卧，另一间被梁叙改造成了姜吟的衣帽间，还有一间——
　　梁叙顿了顿，“你母亲之前电话打到了我这里，说你弟弟会到你这边来住一段时间。”
　　姜吟，“.......”
　　行吧，他消失了整整一个多月，也整整一个多月没有往家里打钱，他的无良母亲怕不是以为他翅膀硬了想要摆脱他们一家，所以派他弟弟过来监督他的吧？
　　操，姜吟忍不住心里骂了一句脏话，他抓了抓头发，有些烦躁的说，“不是！那小子不是还在读高三吗？他上着学的呢怎么还东跑西跑的，学校不管？他们老师不管？”
　　这年头的熊孩子不都是被作业折磨的半死不活的吗，怎么他弟弟这么闲，还有精力跑他这儿来。
　　“你母亲说，你弟弟成绩很优秀，过来做交换生在我们这边的高中学习一个月，顺便......”梁叙抬眸看着面前的青年，声音轻轻的说，“顺便在这边的医院进行义指复查。”
　　房间里一瞬间的安静。
　　梁叙眼睁睁的看着眼前这个爱笑的青年肩膀垮了下来，那天鹅般修长漂亮的肩颈也低垂着，面容像是笼罩了一片雾蒙蒙的阴霾。
　　“啊.......啊，那好吧。”姜吟抿着唇，“那就把那间房留出来给他住吧。”
　　“实在不行，我在酒店给他订一个月的房间。”梁叙忍不住道，他有些后悔将这件事情给青年说了。
　　但关于青年的家庭和那些不可回忆的往事，对姜吟来说，终究是过于特殊的存在，即使是身为经纪人的梁叙，也没有资格插手替对方做选择。
　　姜吟吐出一口闷气，“算了，我跟个小孩子计较什么，他要来住就让他住，我又不会少块肉。”
　　反正到时候大不了他不回家，住在剧组算了。
　　他又不缺地方住。
　　青年这个闷闷不乐的样子是在是让人心生怜爱，分明心里不开心，嘴上还硬撑着，他鸦羽似的长睫颤抖着，好像清丽的江南在下着一场不合时节的雨。
　　淅淅沥沥的雨水溅在青石板上，水汽弥散开来，腾升出一片白茫茫的雾气。
　　过路的行人停驻在原地。
　　梁叙没有打伞，他俯身吻住了这双下着雨的眼睛。
　　“优秀的姜书蝉有母亲喜欢，可姜吟也不差。”
　　“姜吟也有很多人喜欢。”
　　——我们都爱着你。
　　（再次提醒，该世界结局不美好，很可能被创死，大家及时止损！！！）
　　创死就创死吧，我要看！
　　顶顶顶
　　今天更了好多哦，开心~
　　哇太太来了唉

第70页
　　我喜欢
　　结局不美好并不重要，因为姜吟总是要脱离这个世界，我是不忍姜吟被这些神经病虐待，直接写他拍完戏脱离这个世界不就好了吗，才走了一个小助理，现在又来他弟，又是被虐？前期几个金主那种感觉就很好啊，又欢乐又轻松，写着写着说这几个金主不是重要戏份也就算了一个什么小助理都那么多戏份还残暴，小助理戏份我都是直接略过，受不了主角被虐，而且系统像是没有一样，就是在描写原主受得苦难，没有一点buff加成，不爽的爽文。
　　我们都爱着你啊啊啊啊啊我哭.....
　　没事没事，反正小世界be都可以接受，大世界he就可以了
　　加油
　　为什么刚刚留言一直发不出去
　　没事没事，太太写的我都爱看
　　大大写的很不错，每次都被be结局创飞(..)感觉大大还有进步的空间doge，有几个人的感情好突兀，有一些剧情就很冗长，有点意思但没太多的意思的感觉，但是总的剧情设计又很让人耳目一新的辣种，结局我是真的被创飞，没见过这么惨的
　　是怎样的不美好啊，除了最后所有人都爱上了姜书蝉放弃姜吟这种结局之外，其他的结局我都可以当成是姜吟为了通关引导成的结果，毕竟是快穿嘛（）我唯一不能接受的就是移情别恋，哪怕再黑暗的结局，至少此刻在爱人身上得到的温暖是真的，如果连这也没了，那我就，我也不能怎么样，只要是太太写的我都爱
　　太太写的很好哇，be也可以接受了。最开始知道是吸血虫家人的时候，我还觉得直接脱离家庭就可以了，这个位面也会很轻松的。看了姜吟小 时候和弟弟的片段，我就已经有预感这个世界可能也很虐了。因为摆托不了这家人，网友的听风是雨，还有私生……我现在就希望姜吟能演完戏就走，通过车祸或者自杀 脱离世界就可以了（感觉这样离开已经算轻松了/哭） 还有一个感觉就是感情线，万人迷可以理解，但有的剧情确实有点冗长，刚刚记清楚有这个人 结果发现是路人甲的感觉。还有就是有那种，太太偶尔会把线拉太长，这样真的很容易拉脱……最后嘴一下勤快的太太（太太的文风我真的好喜欢）
　　我们也都爱太太
　　其实现在强❌男的也入法了，哈哈哈
　　前面的结局都很难过，这个结局再难过也习惯痛了(≖͞_≖̥)
　　266.
　　等姜吟再次回到剧组的时候，用异样眼光看他的人更多了。
　　毕竟整整一个月没有来剧组，结果照常回归不说，单导还亲自过来寒暄把人迎进来。网上的谣言传什么的都有，跑去整容，被人打了......说得跟真的似的，最真实的那个被私生粉囚禁了反而没什么人相信。
　　几个搬杂物的剧组人员坐在后台处小声的唠嗑，“欸，你们听说了没有，紫荆小区那一块儿好像出什么事故了？听说警车都去了！”
　　“警车？”有人小声惊呼道，“那个小区住的不都是些小明星吗？我记得圈内好些人都住在那里，要是真的出什么事情，微博热搜还不爆了？”
　　“骗人的吧.......”
　　“真的！我有个亲戚就住在那边，大半夜的听到了警车的鸣笛声，听说当天晚上来了很多媒体，只不过被遣散了，好像是有什么大人物在那边，不让拍。”
　　那人手舞足蹈的，聊得有些激动，正说得高兴，忽然听见身边没声音了，安静得有些诡异，一转头——
　　凤眼清隽的青年难得的沉着一张脸，神情晦涩的看着他们。
　　几个工作人员慌忙的起身打招呼，“陆.......陆老师好！”
　　陆珉沉着脸，没有说话，他目光幽幽的落在刚才说话的那个人身上，又想起早上见面时青年侧身而过露出的左手疤痕，心里有种近乎荒谬的想法。
　　他性格温和，平日里对谁都谦虚有礼，在剧组中的风评一贯很好，大家都默认陆老师是个比较温柔的人，此时突然冷下脸来，让几个工作人员莫名觉得有些站立难安。
　　他们待不下去了，互相推攘着要走，“啊......哈哈哈，陆老师您先忙，我们还有事就先走了，那边副导演叫我们搬东西呢！”
　　背过身的那一刻，却不着痕迹的擦了擦额头上的汗水，心想今天的陆老师怎么表情这么吓人？
　　却听见身后轻轻一句，“下次不要在背后议论这些了。”
　　几人驻足，回头。
　　却看见陆珉转身时被风吹起的衣角，他正往前面拍摄场地的方向走去，那里，单帧正在跟姜吟讲戏。
　　.
　　陆珉过来的时候，姜吟已经上场了。
　　《夺皇》已经拍摄过半了，后期进入争夺皇权的高/潮，几个皇子都开始显露锋芒，其中属二皇子和三皇子斗得最厉害，朝廷上两派的人更是每天都参来参去的。
　　在这时候，一个谁也没有预料到的人再次出现在众人的眼前，以一种万分瞩目的方式——
　　肖珥，那个早就被人遗忘的废太子。
　　拍摄镜头前的第一个画面就是次第打开的九天阊阖，巍巍宫殿，气势非凡，群臣伏地跪拜，肃然中宏伟又庄严。
　　镂空香炉里的袅袅烟气如同活物一样的沾染在华贵的龙袍上，视线逐渐上移，露出那位端坐在金色龙椅上的尊贵帝王。
　　而那位早就被废了的大皇子，一介痴儿，竟然堂而皇之的坐在旁边。
　　年迈的皇帝面色慈祥的摸着废太子的头发，再看那废太子，神情痴傻又怯弱的咬着手指，依偎在肖帝身边，害怕似的小声叫着“爹........”
　　台阶下的众朝臣惊疑万分，互相对视，却没有一个人敢进言这不符合规矩。
　　肖帝虽垂垂老矣，但威仪尚在，众人竟不敢质疑这荒谬之事，一个被废了的傻子皇子，岂能坐在皇帝身侧？哪怕是龙椅旁的台阶上。
　　他们心知，肖帝老了。
　　人老了，就逐渐心软起来了。
　　肖帝年纪越大，就越是想要享受子女环膝之乐，可看看他的几个儿子，一个个的都迫不及待的等着他死了好继承他的皇位。
　　他心慌，焦虑，烦躁，朝臣们越是上奏让他立太子，他就越是觉得这些人要害他。
　　他一边渴望着亲情，一边又提防着他的这群儿子。
　　久而久之，竟然生了心病，太医开了方子，让他多去御花园走走散散心。这一去，就看见了在亭子外扑蝴蝶的废太子，废太子身边连个伺候的下人都没有，衣服脏兮兮的，脸也脏兮兮的，捉不到蝴蝶在一旁呆坐着傻哭。
　　像一只傻兮兮的蠢猫，还是没人要的那种。
　　见到人来了也不知道干什么，只怯生生的看着他，大眼睛乌溜溜的，还是身边的大太监尖着声音厉声呵斥道，“大胆，见了陛下还不行礼！”
　　那废太子才被惊着了似的大哭起来，慌慌张张的就要往花丛里钻，动作之间露出袖子一长一短不合身的衣服，显然宫里的人欺软怕硬，他过的并不好。
　　堂堂皇子钻洞像什么样子？肖帝皱了下眉，自有侍卫帮他把废太子捉住了。
　　肖珥怕极了，哭闹起来，一边哭一边喊“娘”，过了一会儿又开始喊“爹”，哆嗦着捂着脑袋喊着“不要打我，爹救我！”
　　声音都喊哑了，眼泪掉下来，脏兮兮的脸上流出一条灰色的泪痕。
　　可是他喊“爹”？他爹肖帝不就站在他面前吗？
　　肖帝面色沉了半天，才反应过来这小傻子早就不记得他的面容了，也对，被帝王厌弃的皇子连见一次圣面都难，又成了个傻子，自然忘了他长什么样。
　　堂堂大皇子怎么能连自己的父皇都认不出来呢？
　　肖帝下了命令，把废太子带到他的宫殿里去，什么时候记住他了就放人，这一去，废太子就住在了皇帝的宫殿里面，再也没有挪出来过。
　　陛下/身边的大公公说，“大皇子这是又重新得了圣眷啊！以后的好日子可多着呢！”
　　众人皆笑大皇子痴傻，却不知道——
　　傻子好啊，傻子妙。
　　傻子懵懂如稚儿，不会害人。
　　傻子认出了爹之后就天天喊人，走哪儿都跟着，嘴甜又乖巧。
　　这个痴儿废太子简直是为肖帝量身打造的，老皇帝想要儿子孝顺膝下的愿望终于有了着落，他把他无处安放的疼爱全部倾注在了这个傻儿子身上。
　　可笑至极，事事做到极致的太子殿下被肖帝防范不喜。
　　痴傻之后反倒得到了梦寐以求的父爱。
　　姜吟坐在高高的红木栏杆上，一边笑一边流泪，底下围了一群担惊受怕的宫人，他们担心的不是这废太子神经质的表情，毕竟一个傻子而已，这是再正常不过的事情了，他们担心的只是这傻子不小心摔了，他们这群伺候的宫人会受到责罚。
　　直到听到场外一声“咔”，姜吟这才从戏里出来，他抹干脸上的眼泪，摇晃了一下腿，从围栏上跳了下来。
　　落地的时候没站稳，有人扶了他一下。
　　一转头，看见来人清雅舒朗的眉目，是极容易让人心生好感的长相，正是那位原著中的主角受陆珉。
　　“小心。”
　　姜吟愣了一下，隐约记得这人不是很喜欢他，他莫名其妙的看了对方一眼，然后轻声道，“谢谢。”便想要拂开陆珉的手。
　　手动了一下，没抽出来，被对方紧紧地握住手腕。
　　从这个姿势，陆珉可以清晰的感受到手下那处深刻的疤痕，像是被什么尖锐的东西狠狠地割破过一样。
　　姜吟，自残过........
　　到底是怎样的恨意和决心，才可以划出这样深的伤口？陆珉怔了怔，看着青年清减了几分削瘦面容，心头微微触动。
　　“你.......”陆珉嘴唇动了动，想要开口说些什么。
　　在他的心里，抛开那些因为外界谣言而产生的成见和对青年轻浮行事的介意，他真心地觉得姜吟是个演技很好又很有实力的一个演员。
　　作为同行来说，他欣赏对方。
　　但在私德上，他又觉得姜吟的行为轻佻可耻。
　　他心里很矛盾的想要把姜吟拉到他的阵营，陆珉觉得从某种方面上来说，姜吟应该会和他更有相同语言。
　　分明他们才是一类人，都是一样的热爱演戏，热爱角色，能够发自内心的感受剧本的魅力并用自己的行为来诠释角色本身。
　　而不是……
　　而不是和那些富家公子混迹在一起。
　　除了谈钱，什么都不懂，那些人根本不能理解他们。
　　姜吟看着面前的主角受脸上神情千变万化，不知道对方脑补了些什么，但他现在并不想跟对方接触过多，于是抖了抖手，示意对方放开他。
　　“陆老师，我还有事要去换下一场戏的衣服，就先走一步？”他唇角一勾，把手放在耳边对陆珉做了个拜拜的动作。
　　态度洒脱恣意，笑得很好看。
　　姜吟说完转身就走，完全没有顾忌对方欲言又止的表情。
　　徒留陆珉伸着手顿在半空中，又落寞的放下。
　　他心想，到底要怎么开口才能劝说青年呢？
　　让姜吟拒绝那些贪图他美色的男人，和自己做一队认真讨论剧本的搭档。这样，他们两个人就可以做自己兴趣使然的事情了，每天开心的交换对角色理解的经验。
　　（确实哈，这个世界有些剧情写得很冗长，每次写的时候容易跑偏，收不住，另：不会移情别恋的！！！不会！弟弟不好不坏，我也说不上来，等你们看到后面就会明白的）
　　小陆：我和姜姜才是灵魂伴侣！
　　主叫受孤单寂寞冷，，姜姜你不理理我么？嗷嗷太太好会写！！
　　怎么办，开始磕陆和姜姜了hhhh
　　咋没了，摩多摩多
　　姜姜啥时候能洗白啊，好苦啊
　　姜姜啥时候能洗白啊，好苦啊
　　为什么所有世界都是be呢没有he吗
　　dddd
　　267.
　　《夺皇》后期的剧情进展越来越快了。
　　一个天真痴傻的废太子天天在宫殿里胡闹，上蹿下跳的折腾，老皇帝不仅没有责骂，反而摸着胡子笑容满面的看着，看着看着就弯着腰剧烈的咳嗽起来，帕子一打开，里面全是血，渗人的很。
　　他病了，病得不轻。
　　朝堂上下都瞒着的，只有贴身的大太监王公公和夜间悄悄过来诊断的太医知道。曾经年轻的时候为了做出点事情来，殚精竭虑，废寝忘食的处理朝政，后来老了，疑心病又犯了，更加不愿意把政务交给别人，这样一来，身体就累坏了。
　　如今朝堂上乌烟瘴气的，人人都在暗地里站好了党派，今天参这个人，明天又要把那个人拉下水，都在各自为自己选定好的皇子争锋。
　　老皇帝看得明明白白，越发将自己的身体状况瞒得死死地，任哪个儿子过来请安都看不出什么端倪来。
　　废太子听到他的咳嗽声，装着小鹦鹉的鸟笼子也不看了，拍拍衣服站起来往老皇帝这边跑，一双干净懵懂的眼睛担忧的望过来，“爹，你怎么了？你生病了吗？”
　　“我给你吹吹好不好？老嬷嬷说，吹一吹，痛痛就飞跑了！”
　　废太子蹲在的脚边，把头靠在老皇帝的膝盖上，自下而上的看着他，神情里满是认真和茫然。
　　他心智有损，很多事情都是知其然不知其所以然，照搬别人的做法。
　　老皇帝摸着他贴心的大儿子的头，忽然就觉得感伤起来了，他老目垂泪道，“朕的小耳朵啊，要是朕走了，你可真么办啊？你那几个弟弟，都不是什么好........”
　　他说道最后，声音小了起来，几乎听不清楚。
　　废太子听不懂他的意思，但他知道老皇帝在叫他的名字，于是他便兴奋的回应道，“爹！爹！小耳朵在这里呢！”
　　老皇帝见他这样，又深深地叹了一口气，他放在肖珥头上的手重了几分，“朕这身体，也不知道还能坚持多久，你又是这个样子.......唉，你二弟性子暴戾，向来容你不得，三弟伪善，四弟心胸狭窄.......”
　　他絮絮叨叨的，竟然说起了立储之事。
　　身后站着的王公公眼里早就一片惊悚之色，幸好他低垂着头，旁人看不清楚他脸上的神情。
　　朝堂上催之又催之，老皇帝发了怒都不愿意提，如今竟然为了废太子的后路考虑起来了。
　　老皇帝神色严肃，废太子被他吓住了，不由小心的拽了拽他的衣袖，“爹，你在说什么啊？不要弟弟，不要弟弟们。”
　　他委屈的告状道，“弟弟们不喜欢我，我不要和他们玩！”
　　老皇帝摸了摸他的头，自言自语道，“朕总归得为你考虑的，总得给你留条后路，这皇位传给谁都可以，前提是得待你好，便是朕去了........也会给你留道密旨。”
　　“做给天下看也好，真心善待你也好，届时封你做个闲散王爷，也不会威胁到新皇的地位，他们会留你一命的.........”
　　老皇帝心中安定下来，苍老的声音也柔和了下来，他帮废太子整理衣服，问，“你最喜欢哪个弟弟啊？帮父皇参考参考。”
　　废太子头也不抬的玩着自己的手，“小七。”
　　“小七？”老皇帝眉头皱了皱，一时间想不起这么个人物来，他回头轻轻瞥了眼王富贵，这位贴身大太监便有眼色的附在他耳边说，“回陛下，是七皇子殿下，其母从前是柳贵妃宫里的洗脚婢。”
　　哦，老皇帝这下想起来了，一个不怎么受宠又没什么存在感的皇子。
　　“小耳朵怎么突然就喜欢和你七弟玩儿了？是不是有人在你身边说了什么？”不怪老皇帝这么阴谋论，如今宫里人人都知道废太子重新获得圣眷，难保不会有心思不轨的人仗着废太子痴傻，想要人在他面前美言几句。
　　废太子茫然的抬起头，瘪瘪嘴说，“因为只有小七不嫌弃我，小七弟弟还给我吃糕点，不像别的弟弟，他们要打我。”
　　“小七啊........”老皇帝若有所思的喃喃道，不知道想到了什么。
　　老皇帝沉思着，想了许久，等回过头来的时候发现废太子已经趴在他膝盖上睡着了，睡着的废太子安静极了，阳光洒在他的眉眼上，神似故人归来。
　　老皇帝看着看着，眼泪就落了下来。
　　“唐关啊........”
　　他痴痴地伸着手抚摸儿子的脸，好似看到有个人在骄傲的对他笑。
　　“唐关啊，朕想你了。”
　　是唐关，不是他取的小字婉婉。
　　肖帝从来都知道，唐皇后不喜欢这个名字，就像不喜欢这个华丽腐朽的深宫。
　　“婉婉”这个温柔小意的名字，是对她舞刀弄枪、潇洒骄傲的人生的束缚；就像这个红墙金砖的深宫，是对她这个人的禁锢。
　　它们是枷锁是牢笼，囚禁着她的身体，打断了她的傲骨，将她蹉跎揉碎又重新组合起来，塑造成众人期望的唐皇后的模样。
　　雍容华贵，温婉大方。
　　为此，她藏起那杆直取敌人首级的红缨枪，藏起了那匹带着她冲锋陷阵的枣红色小马，连同着，也藏起了那个赫赫有名的女将军的名号。
　　她终于是隐于后宫，做了一个人人称赞的贤后。
　　一晃这么多年过去，这皇宫里旧人去新人往，人人都只知道当今陛下和柳贵妃的之间感情深厚，却无人敢提，还有一个悬梁自尽的唐皇后。
　　如今肖帝垂垂老矣，也终于敢承认他对唐皇后的感情了。
　　他以为自己喜欢的是柳家表妹，表妹秀外慧中，贤德淑良，是他脑海中一直想象的未来妻子的形象。知礼仪，懂诗书，能够和他一起亭下抚琴，月下作画。
　　他以为他娶唐家幺女不过是为了索要背后的兵权，图谋算计而已，大丈夫欲成事必有取舍，他欠表妹良多，以后定然倾情弥补。
　　可烈火焚烧过，此地必有余温。
　　唐关就是那团烈火，活得骄傲，洒脱，快意，那是皇宫中习惯于沉浸在阴谋算计里的人从来没有体会过的，张扬得耀眼，率性得纯真。
　　她是他明媒正娶的，名正言顺的妻子，生前上过族谱，死后亦会与他同墓。
　　她还为他学了一支《凤求凰》，笑着跳给他看，当她灿烂的喊他“四郎”的时候，那种滚烫炙热的，连同心脏都在跟着一起剧烈跳动的声音，肖帝摸着自己的胸腔，他感受得到。
　　他原来也是有过欢喜的。
　　也产生过，“好像就这样，也不错”的感觉。
　　直到柳贵妃被接进宫，直到那些少年时定下的约定被曝光，直到宫里人人都在传柳贵妃和陛下才是天造地设的一对——
　　他那个已经被改造得端庄大方的妻子再次拿起那杆藏久生灰的红缨枪，纵马想要跑出宫门，却被重重侍卫拦下。
　　哀声痛哭，失了优雅，用那种陌生的痛苦的后悔至极的眼神看着他。
　　彼时唐关哭着喊唐老将军的名字，说自己真后悔这些年放下了练习红缨枪，放下了武艺，可能她后悔的还不只是这点，譬如说她信错了人，嫁错了门。
　　直到守门侍卫不忍，告知她唐老将军已于三天前战死，唐皇后万念俱灭，泣不成声，哭的撕心裂肺，让人见之不忍。
　　自此，帝后离心。
　　再一次见面，是唐皇后被告发与侍卫通奸。
　　肖帝怒极，气极，恨极。
　　甚至疑心唐关是在为了之前的事情报复自己，一气之下将其打入冷宫，杖杀殿内所有当值之人，帝王之怒，伏尸百万。
　　可冷静下来之后也不是没有想过是不是有人背后算计，恰遇宫中多事之秋，人心鬼幢，唐关几经遭人谋害，不如去冷宫中躲一阵子。
　　肖帝没想到，当晚就听到唐皇后悬梁自尽的消息。
　　他没有想要对方死的，他只是想要唐关暂去冷宫待一阵子，他没想到对方那么骄傲，连丁点的侮辱都不能忍受。
　　唐关死了。
　　就这么死了。
　　肖帝在长乐宫枯坐了一夜都没有想明白，唐关为什么就不能再等一等？等他把事情查个水落石出，等他还她一个清白。
　　后来的许多年里，他无数次的梦到唐关骑着大马在他眼前跑出了这深宫，而他追上去，怎么追都追不上。
　　后来的后来，等他终于明白这个问题的时候，他已经老得快要死了。
　　而唐关，彼时已经住在他的心里许多年了。
　　他也终于有勇气承认，他对唐关，是有爱的。不仅仅只是为了兵权，唐关在他心中，是妻子的存在。
　　妻子，是要共度一生的人。
　　.
　　朝廷上的变动很快，毫不起眼的七皇子突然就得到了陛下的青眼。
　　不仅分派给他一个实权极大的位置，还频频的召见他入殿陪伴，于是大家都得到了一个风向，这个七皇子，怕是要从此高升了，有一批人就悄悄的聚集在了他的身后。
　　二皇子近些日子过得很不顺心，他看中的差事被父皇分给了老七，他队伍里一些跟随的人也开始隐隐有向老七投靠的意思，更可气的是，那小傻子以为躲在父皇的宫殿里就安全了，再也没有过来看他一眼。
　　前几天更是听插在父皇宫里的探子说，大皇子最喜欢跟在七殿下/身边跑，缠着七殿下要糕点吃。
　　想到这里，二皇子怒极反笑，他招了个宫人过来，“去，请大哥过来，说二弟这里也有糕点请大哥吃。”
　　柳贵妃过来的时候，二皇子的寝宫大门是紧闭着的，门前守着人。
　　她抚了抚自己新染的指甲，漫不经心的说，“二皇子殿下可在里面？”
　　门前守着的宫人面面相觑，都低着头，有些紧张的说，“回娘娘，殿.......殿下不在，殿下陪三皇子去骑马了。”
　　柳贵妃皱眉，听见殿里隐约传来嬉闹声，她美目一冷，沉着声音道，“让开！”说罢便甩袖挥开了阻拦的宫人，她倒要看看他儿子在里面干什么，这些人这般拦着她。
　　帘子被猛地掀开，殿内的场景映入她的眼帘，柳贵妃瞳孔皱缩，手指掐进肉里，她新作的漂亮指甲就这样硬生生的被扳断了。
　　彼时二皇子正把人抱在膝上，废太子肖珥的嘴里含了一颗红艳艳的樱桃，二皇子的手伸进他的衣服里，邪笑着便要低头去衔美人口中的果实。
　　忽的一声尖锐刺耳的声音在殿内响起，“住手！”
　　二皇子被这尖叫声吓了一跳，眼看着小傻子被惊得躲在他的怀里，他被打扰了好事，阴鸷着一张脸转头就要骂人，回头却看见站在身后的人是柳贵妃，他这才有些慌忙的站起身来，“母......母妃，您怎么来了？”
　　他心里有些烦躁，心想门口站着的都是些什么废物，连个人都拦不住，他回头就叫人砍了他们的头。
　　柳贵妃脸色惨白，捂着胸口像是喘不过气来，她一双眼却死死地盯着把脸埋在她儿子胸口的废太子，指着他们的手都在颤抖，“你们在干什么？啊！你们在干什么！”
　　她失态的大叫了起来，像个疯妇。
　　她看见了什么！她看见了什么？她苦心教导培养出来的好儿子，和那个她最讨厌的女人生的野种厮混在一起！
　　唐氏女插足了她和陛下，破坏了她和陛下之间的感情，如今她生的野种也要来害了她的儿子！他们这对母子，都是破坏别人感情的贱人！
　　“贱人！杂种！”柳贵妃柔美的眼睛此时充血般的突起，看着恐怖极了，她怨毒的看着那张和唐氏女极为相似的面容，疯了似的扑上去，用尖尖的指甲抓挠着肖珥的脸，“小贱人，跟你娘一样的是个下贱胚子，小小年纪就会勾/引人！”
　　在她指甲抓过来的一瞬间，肖珥害怕似的哆嗦着，二皇子见状立马挡在他的身前，有些不耐烦的抓着柳贵妃的手臂，“母妃，您这是在干什么？这里是我的毓庆宫，不是您的承乾宫！来人，送贵妃娘娘回宫！”
　　他厉声喝道，外面立刻来了人。
　　柳贵妃拼命的挣扎着，她尖叫道，“我看谁敢动本宫！”宫人们脸上被抓出道道血红的指痕，听了这话都犹豫起来，顿在原地。
　　这时候，躲在二皇子身后的肖珥突然露出半边脸来，他在二皇子看不见的地方对着柳贵妃轻轻笑了一下，眼睛恶意的弯起，唇是红艳艳的，他朝柳贵妃做了一个嘴型——
　　“柳嫔，还不给本宫跪下！”
　　刚入宫的时候，为了不引人注目，皇帝只封了柳贵妃一个嫔位，可明明她才是皇帝喜欢的人，她才是皇帝的知音，他们两个人才是真心相爱，可她却只能得到一个区区嫔位！
　　而那个女人，明明陛下是被迫娶得她，明明一切都是为了兵权，却可以得到皇后之尊。
　　皇后，才是正妻之位，而妃嫔，则为妾室。
　　无论柳贵妃从前只是一个嫔，还是如今到了贵妃之位，她都得毕恭毕敬的下跪朝着对方行礼，屈辱在心里滋发，怨恨悄然生成，只要那女人活着一天，她都得低对方一头！
　　仿佛时空重叠，那个女人再次坐在上方，高高在上的看着她，轻蔑的说，“柳嫔，还不给本宫跪下！”
　　“啊啊啊啊啊！”柳贵妃突然发疯似的尖叫起来，“唐关！你这个贱人！凭什么？凭什么？我才是他喜欢的那个人！我凭什么要向你行礼？”
　　“凭什么？你都死了这么多年了，他为什么还要念着你！”
　　“他爱的是我！是我！哈哈哈哈哈.........”
　　柳贵妃泪流满面，手舞足蹈的对着半空中咒骂疯叫，平日里温婉动人的面目变得狰狞起来，再也没有半分陛下最爱的解语花的形象，她只是恨恨的看着肖玏的方向，仿佛在看着另一个肖帝，“放开他！放开他啊！我才是你的母妃，你为什么只护着这个贱人？”
　　就好像多年前的她嫉恨哭泣着问肖帝，明明已经得到了兵权，唐老将军也死了，再无后顾之忧，为什么还不废了唐关？明明说好了喜欢她的，要与她长相厮守，白头到老的！最后肖帝却沉默又歉意的表情。
　　所以她散播谣言让宫中众人都在议论她和陛下才是青梅竹马的事情，唐关那女人不是高傲吗？不是自持将门之女让陛下另眼相看吗？她倒要看看这女人听了这些事情，还有没有那个脸继续待下去。
　　果然，唐关死了。
　　可她，依旧只是个贵妃。
　　陛下为什么不封她为后？陛下为什么要念着那个女人？
　　她死死地抓住肖玏的手，尖锐的声音道，“这个小贱人是你的对手！是你的敌人！他是唐关那贱女人的儿子！你为什么要跟他厮混在一起？你眼中还有没有我这个母妃？”
　　“母妃，你当着他的面在胡说些什么！”
　　二皇子捂着小傻子的耳朵，被柳贵妃的手指掐的疼，他有些不耐烦应付了，烦躁的拂开她的手，“你到底走不走？你不走？行，那我走！”
　　他说完牵着肖珥的手就往外走，还不忘吩咐道，“看好贵妃娘娘，不准让她随处乱走！”
　　废太子惊惧的拉着他，委委屈屈的抱怨道，“弟弟，我手好疼啊，刚才那个坏女人抓到我了........”
　　二皇子捧着他的手，轻声细语的说着什么，那神情，完全跟刚才不一样。
　　他们两人的身影逐渐走远了。
　　柳贵妃无力的呆坐在地上，她痴痴地看着门口的方向，脸上还挂着泪水，喃喃自语，“报应........都是报应........”
　　“我害了你，所以你就要派你的儿子来毁了我的儿子？”
　　她说完便疯了似的哈哈大笑起来，仰着头嘶哑的笑出声，一边笑一边哭，“报应！哈哈哈哈，都是报应！啊啊啊啊啊.......”
　　“唐关！你早就料到了这一切是不是？”
　　“我的陛下被你抢走了，我的儿子到头来，也被你的儿子抢走了，你们母子俩都是贱人！抢人东西的贱人！”
　　“咔！”
　　嘿嘿(º﹃º )勉强赶上直播了
　　太太写的太好了，唐关那一段都看哭了
　　啊啊啊啊啊喜欢喜欢喜欢
　　嘿嘿嘿太太写的好好
　　好震撼这个剧情，好喜欢太子啊，二皇子真的喜欢他吗(我这么问好蠢)，太太听你这么说，我有点害怕接下来的剧情了
　　啊啊啊啊啊啊太太~
　　这个世界真的会被创飞吗，是不是姜吟离不开人了啊
　　所以废太子是黑心的
　　好nice
　　可怜唐关一片痴情意，，太太好会写！！！呜呜呜呜呜
　　怎么办，有点喜欢看②皇子的片段
　　太太加油好好看啊
　　这个剧本也蛮好看的
　　268.
　　一场戏拍摄完，姜吟从场上下来。
　　陆珉从刚才起就一直在旁边看着他，此时见青年终于结束完工作，便想要迎上去。下一场戏刚好就是他和姜吟的戏份，如果可以的话，他希望可以在拍摄之前先和青年对一下台词，以便能够更加深入的感受角色。
　　谁知他刚站起身，还没开始说话，便见青年捂着胸口神色匆匆的从他身边经过，颊边泛着一抹不正常的红晕，眼睛里似有雾气，惊鸿一瞥只叫人视线都忍不住追随。
　　陆珉猝不及防的心跳漏了一拍，他的手还停留在半空中，有些无措的看着青年离去的背影，“欸，小姜........”老师。
　　为什么走得这么快？脸色看起来好红？是生病了吗？
　　陆珉这样想着，忍不住担忧起来，青年看起来好像不太舒服的样子，要不要过去看看呢？万一出什么事情了怎么办？他看了看还在场地上收拾机器和道具的工作人员，又想起姜吟刚才匆忙的神色来，到底是不放心的跟了上去。
　　青年身形有些不稳，走得跌跌撞撞的，就在陆珉想要开口叫住对方的时候，他看见姜吟脚步一转，走进了拐角处的房间。
　　“吱呀”的关门声，里面似乎有男人的声音。
　　陆珉顿在原地，没有上前，他微微仰头看清楚了房间上的挂牌——
　　那是导演休息室。
　　.
　　休息室里的情形也确实不怎么纯洁。
　　姜吟低头咬住男人的肩膀，微硬的衬衫布料磨得柔软的口腔内壁有些不舒服，他颇为不爽的用尖牙咬了咬，湿濡的舌头舔在上面，即使隔着一层衣裳也依旧让男人的肌肉瞬间绷紧了，锢着他腰间的手臂力道也越发明显。
　　姜吟闷哼了一声，眼里水色流转，声音有些微喘，热气喷洒在单帧的颈部。
　　“轻......轻点，哈啊.......”他半阖着眼动情的呻吟着，眼尾飞出一抹薄红，仰着头，后颈与脊背几乎连成一条笔直的线条，像一座连绵起伏的雪山，肩颈削瘦，臀肉丰腴，漂亮得让人移不开眼。
　　他此时呈现的姿势是整个人都被单帧抱在怀里，男人的手一只搂在他的后腰处，另一只在他的身下动作着。
　　修长的手指，骨感又有力，手掌宽大，曲着几根指头浅浅的握着一根狰狞逼真的假阳/具，单帧眼神晦涩地看着青年满是情/欲的脸，他握着姜吟腰肢的手紧了几分，微微用力往下按，在青年潮红哭泣的神色中将玩具深深地嵌入对方的体内。
　　他掌背的薄薄肌肤上鼓起道道青筋，脉络根根分明又充满了蓬勃的力量感，衬得那将狰狞假物捅入艳红肉/穴的动作更加的充满色气，青年在他的举动下不住地发抖，湿湿嗒嗒的淫液顺着柱身流到单帧的手背上。
　　淡青色的血管纹路越发清晰，产生一种极其强烈又刺激的视觉效果来。
　　单帧喉结上下滚动着，视线缓慢的从那痴缠着假物性具收缩的烂红穴/口移开，最后又落到青年的脸上，姜吟在哭，咬着唇压抑着声音的样子很是动人，像是很怕外面路过的人听见，可那几乎被钉在阳/具不住扭腰摆臀的样子又是那么的骚浪。
　　姜吟发出一声急促的喘息，声音黏腻得像是发春的猫，他的指甲狠狠地抓在单帧的肩膀上，语气慌忙得像求饶又像是命令，“单......单帧！轻点，轻一点.......”
　　“哈啊，太深了........”
　　“你刚才不是还叫我快一点吗？嫌弃我力道小？”单帧终于开口，他缓缓道，“我现在这样只是为了更好地满足你。”
　　“小朋友，要求不要那么多。”
　　单帧手上的温度很烫，姜吟只觉得对方扶着腰上的那块肌肤都要化掉了，他在对方揶揄的视线里羞耻得连脚趾都蜷缩起来了，他别过头，有些慌乱的道，“我现在又不想快了！你慢一点！”
　　粗壮的假阳/具深深地顶入身体里，凹凸不平的外表狠狠地摩擦过柔软敏感的肉壁，然后又在男人灵活的动作下碾压过每一寸软肉，剧烈的刺激促使着姜吟忍不住流下欢愉的泪水，他难耐的浪喘着，因为身体被充实的填满的快感。
　　那感觉叫人浑身战栗，手脚发软，姜吟支撑在男人胸膛处的双手无力的落下，整个人被假阳/具抵着撞进单帧的怀里，他被这头皮发麻的快感折磨的不住求饶，嘴巴红，眼睛也红红的，眼泪不住地掉，“停.......停下！我受不了了........”
　　他狼狈的往单帧怀里钻，好像这样就可以躲过那几乎捅进他肚子里的东西，哽咽喘息的样子着实可怜又可爱，被迫露出令人着迷的淫态。
　　“为什么要停？这样不舒服吗？”
　　单帧欣赏着他的每一个表情，只觉得青年无论做出什么样子都美丽极了，流泪也美，眼尾濡湿潮红的样子也很美，涎水顺着合不拢的嘴角流下的样子更是让他痴迷。他的手修长干净，动作干脆利落，如果忽略他手里那根强势侵略领地的假性具，实在是赏心悦目到了极点。
　　舒服吗？
　　当然舒服。
　　可那快感层层堆叠起来，几乎叫人崩溃，姜吟全身都酸软发麻，他浑身上下的皮肤都因为情热而泛起诱人的粉红，像是被榨出汁水的水蜜桃，汗涔涔的，他呜咽着往后扭动，假器具从他体内滑出一截，上面沾满了黏腻的液体。
　　是他身体里流出来的，色气又淫秽。
　　姜吟伸手摸着自己的屁股，果然摸到一手的水，好多，他羞耻的把手藏到身后不想再看，挪动之间，他听到男人一声闷哼，单帧提着他的腰换了一下翘腿的姿势，然而姜吟还是感受到屁股底下有个滚烫炽热的硬物顶着他的。
　　他了然，弯着眼睛笑了起来，眼睫上还挂着泪，像是一只偷腥的猫儿。
　　“单导演，还说对我没兴趣？你看，这就是证据！”青年跪在单帧的膝盖上，他手撑着对方的身体，仰着头得意的笑，鼻尖几乎抵住男人的鼻尖。
　　单帧躲了一下，觉得青年那笑容灿烂得有些晃眼，他说，“不是没兴趣，我可没说过这话，我只是说不真正进去。”
　　两人是什么时候开始这种暧昧的关系的呢？
　　还要从姜吟的性瘾说起，他在剧组扎堆的日子很长，发作的时候很难受，自/慰的时候被单帧撞见了，男人主动提出要帮助他。
　　不仅给他钱让他随便花，还不干涉他在外面的其他情人问题。
　　前提就是在剧组期间，他要是有生理需求得找单帧解决，但对方只是用小玩具帮助他，并不会真正的和他做/爱。
　　“单导演，你是在做好人吗？”姜吟眯着眼问出声，他可不相信对方会做这种没有回报还显得十分大冤种的事情。
　　单帧慢条斯理的擦干手上的液体，“当然不是。”
　　“这样就很好，我可以从你身上获得很多灵感。”他盯着姜吟笑，俊美的面容让人产生心跳顿缓的错觉，他说，“你是我的缪斯。”
　　我的美神，我创作的源泉。
　　青年满是情/欲的脸上荡漾着令人心晃神迷的表情，无时无刻不让他灵感涌动，这是世界上最高洁的存在。
　　即使是他，也不可以玷污。
　　他说的一本正经，姜吟听完却面色古怪，他上下打量着男人高挑有力的身体，目光在对方两腿间稍纵即逝的停留了一秒，语气很微妙的说了一句，“那很好哦，希望你能继续保持.......”
　　末了摇摇头，啧啧，看不出来啊。
　　单帧在他的视线下/身体僵硬了片刻，随即气笑了，“姜吟，不是你想的那样。”
　　姜吟眨了眨眼睛，表情无辜，“嗯？”
　　单帧皮笑肉不笑的说，“你放心，我性功能完好。”
　　姜吟点点头，“我知道，啤酒瓶嘛！”
　　单帧反应了半天才想明白青年在说些什么，他额上青筋突了突，忍不住扶额，“..........”
　　“不要挺蒋兆乱说，他自己都是道听途说的。”
　　姜吟肉眼可见的露出失望的表情，他颇为遗憾的“哦”了一声，然后在男人即将动手之前飞快的穿好衣服，收拾好的他站在门口对着单帧抛了个媚眼，俏皮又狡黠，“单导演，那你真挺能忍的！”
　　硬成那样了都还能面不改色。
　　“姜吟......”单帧磨着牙齿，目光幽暗的盯着他，可还没等他继续说什么，青年就已经偷笑着飞快的关上门跑了，他忍不住低骂了一句，“调皮。”
　　门外。
　　姜吟抱着手臂轻佻的看着关闭的门，笑得像个浪荡子。
　　你看，这就是找个成年情人的好处，优雅多金，成熟理智，比起容易吃醋的蒋兆，比起粘人的周屿，单帧显然十分懂得拿捏分寸。
　　既不会做得太狠影响他的工作，又不会争风吃醋还要他哄。
　　这就是他在性瘾发作之时选择单帧的原因。
　　姜吟回头，准备去准备接下来即将拍摄的另一场戏，结果一转身却看见了一个意料之外的人，他微微挑眉，有些惊讶。
　　——是陆珉。
　　（我的存稿里这个世界快要写完了，等写完的时候我踢踢你们）
　　陆珉大为意外
　　下一个世界题材是什么呀
　　真是对单导刮目相看，，拍戏的时候还是蛮有原则的嘛，，嘿嘿嘿嘿主角受对你有兴趣啦期待！
　　好像钻进太太的存稿箱！！嘤嘤嘤
　　性瘾……唉，该死的助理
　　好看好看
　　草莓可可 发表于 2023-5-14 12:07
　　下一个世界题材是什么呀
　　古风？又带点灵异？我也说不出来应该划为哪一类题材，反正有点类似聊斋
　　陆敏啥时候开始
　　姜还是老的辣，会玩儿呀
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-14 13:31
　　古风？又带点灵异？我也说不出来应该划为哪一类题材，反正有点类似聊斋 ...
　　嘻嘻，期待(⊙o⊙)
　　聊斋……是不是有狐狸精(星星眼)
　　摩多摩多！！！
　　好会写！好喜欢，请多写ಥ_ಥ
　　呜呜呜呜呜太好看啦！！（又怕被创，又想马不停蹄看看到底是个怎么样的被创结局hhhh）

第71页
　　269.
　　又是一场戏结束，这一次姜吟看都没看身后的陆珉一眼，径直的往外走。
　　身后的众人指指点点，无外乎是在说他没礼貌，耍大牌。
　　只有陆珉愣在原地，露出想要上前又不敢的尴尬神色，他身上还穿着戏服，拢着袖子不着痕迹的往另一边看了一眼。
　　单帧正在机器后和副导演比划着什么，似乎正在商量剧情，并没有注意到这边的状况。
　　可陆珉还是忍不住低下头，长长的睫毛掩饰性的颤了一下，他还在想刚才的场景——
　　他想过要离开的，可他的脚仿佛生了根。
　　死死的扎进地里，一边觉得这样做既羞耻又不对，一边又无法自拔的偷听。
　　他听见屋子里传来青年刻意压低因此显得格外柔媚的声音，沙沙哑哑的，尾音微微上提，有种挠的人心痒痒的感觉。
　　像是一只被摸的舒服展开身躯的猫，有点甜腻腻的呻吟，发春了似的娇。
　　婉转低吟，似痛苦又似愉悦。
　　陆珉分不清楚。
　　他现在脸上红的厉害，脑子里嗡嗡嗡的像是要爆炸，他自持是个正人君子，从没想到有一天他会在别人做/爱的时候偷听。
　　他告诉自己，他只是为了在青年出来的时候劝诫对方，认真演戏才是正道，不要被虚妄的金钱所诱惑或者是屈服于潜规则的胁迫。
　　可这一话才想出来就被他自我否定了，看青年熟轻熟路的走向休息室的样子，对方明显是自愿的，或许他们是两情相悦，双方都愿意，那么他的所谓劝说就显得格外可笑了。
　　他站在那里，一时间不知道该不该留下，纠结。
　　就在他想要继续想明白的时候，门开了。
　　陆珉来不及躲避，整个人就暴露在青年的面前。他慌忙的想要解释，可视线不经意的瞥到姜吟颈间的红痕，整个人都愣住了，后知后觉的反应过来那是什么，他脸色骤然涨红。
　　“我……我……”陆珉难得结巴了，“你……”
　　姜吟脸上的笑意逐渐消失，他眉头微皱，眯着眼看他，“陆珉？你怎么在这儿？”
　　这主角受不在片场带着，怎么跑到这里来了，随即姜吟很快又反应过来现在的场景，对方到底在这里站了多久，有没有.......还没等他想出来什么思绪，对面的青年就已经事先暴露了。
　　陆珉的脑袋有一瞬间的空白，他下意识的脱口而出，“我都听到了！”
　　听到了，你和单导演……
　　青年的眉头越皱越紧，有一霎那的不耐，“所以呢，你想说什么？”
　　果然是原著中的对照组吗，清正高洁的主角受和品行卑劣的他？同样是身在诱惑与陷阱诸多的娱乐圈，主角受就是出淤泥而不染，而作为小炮灰的他，自然就是花心又放纵自我。
　　他朝陆珉逼近几步，声音有些咄咄逼人的道，“你要去告诉外面那些人吗？”姜吟神色讥讽，“告诉他们，我是怎样的一个人？”
　　“不！我没有……”陆珉连忙反驳他，“我没有想要这样，我不会说出去的！我只是想亲口告诉你，你不要这样，这样……”
　　他顿了顿，艰难的吐出那几个字，“自甘堕落。”
　　“呵呵呵”姜吟笑弯了腰，仿佛听都按了什么荒谬的笑话。
　　他好不容易才站直身子，随手擦去眼角笑出的泪水，长长的睫毛下那双眼连嗤嘲都显得缱绻多情，“我说陆老师，收一收你那种劝人从良，救苦救难的善心好不好？我没你想的那么可怜。”
　　“我没有……”觉得你可怜。
　　陆珉摇着头，似乎想要说些什么，却又在青年稍显冷漠刻薄的神情下哑了声音，他被堵的说不出话来，就这样怔怔的看着姜吟的样子可怜极了，好像是被欺负了一样。
　　姜吟双手插兜，扮演一幅恶人的模样，他满眼讥讽的样子罕见的有几分锋芒，冷笑道，“没有？那你露出那副怜悯的神情是做什么，真是叫人恶心。”
　　“姜吟……”陆珉没想到青年会这般言辞刻薄，他伸出手试图去拉对方的手，却被姜吟一把挥开，青年看着他的眼神带着不耐，“行了，陆老师，你还是去你的剧本台词吧！我可没空陪你玩儿什么拯救不良人的剧本。”
　　他们两个人，就好像是坏孩子和好学生的对照。
　　电影情节里，总会有一个生长在幸福和睦的家庭下的主角，他不谙世事，天真善良，仿佛周身自带阳光，总是用最温柔的态度去对待周围的人，所有人都亲近他。
　　在阳光照不到的黑暗之处，也总会有一个普通的炮灰。
　　他家庭不幸，亲缘寡淡，他生活在主角受一辈子都不会见识到的淤泥里。
　　姜吟不打算跟对方牵扯太多。
　　即使是在原著中，小炮灰跟主角受也没有过多的说话戏份，他扮演的是一个默默无闻的背景板，阴影中暗自愤愤嫉妒的炮灰，在书中唯一的亮点就是和主角受同样备受关注的美貌。
　　人们常常拿他做谈资，提起他也只是在惋惜，“啊，你说那个和陆顶流一样长得很好看的姜某某啊，真是可惜了，拥有那样的一张脸，却不知道把心思好好的放在演戏上，不然早就火了.......”
　　“欸，你怎么拿他和陆顶流相比啊，陆顶流那可是圈内少有的有实力又真心喜欢演戏的人，怎么能把他和一个空有美貌的花瓶并提？”
　　姜吟从思绪中抽离，看着眼前这个神情无措的年轻人，终于收了收眉宇间的讥嘲，他淡淡道，“别跟着我。”
　　他说完转身就要走，至于对方到底会不会说出去，他压根儿不在意。
　　身后依旧传来小心紧跟着的脚步声，姜吟猛地回头，一把揪住陆珉的衣领，把人推在墙上按住，再次强调道，“我说，别跟着我。”
　　他觉得之前的距离就很好，两人一起在剧组拍戏，互不干涉，就这样疏离的关系就很不错，他想不通主角受为什么脑子抽了要来纠缠他，难道世界上的好人都有那种济世救人的情怀？喜欢劝诫堕落青年？
　　他蓦地哧出声，觉得荒谬又不可思议，“你以为我是什么？被导演威逼利诱的小可怜，堕落到靠身体留在剧组？需要你来怜悯我？”
　　“陆珉。”姜吟直呼对方的名字，他说，“你想多了。”
　　“不要把你多余到无处安放的善心挥洒到我的身上，也不要用那种奇怪的思想来揣测我，更不要一直跟着我看着我，懂？”姜吟靠的很近，面孔几乎贴在对方脸上，他直直的看着陆珉那不断游离躲闪的眼睛，最后才轻蔑的哼出声。
　　“随便说一句。”他瞥了眼对方的身下，膝盖轻轻地顶了顶，语气讥讽又意味不明，“下次在劝说我之前，先管好你自己.......”
　　“！”
　　陆珉闷哼一声，猛地低下头，颈部的肌肤一片绯红。
　　他一手紧紧地揪住衣角，一手狼狈的遮掩住身下，那样子惊惶得仿佛受了极大的震惊一样，看来这次的记忆应该能停留许久，让陆珉短时间之内都不会来找姜吟了。
　　姜吟威胁完就转身离开，丝毫不觉得自己的行为有所不对。
　　系统661在他的脑子里不停的念叨，“.......太坏了，实在是太坏了，落在电视剧里那都是反派的戏份了！”简直人人喊打。
　　姜吟说，“我只是想验证一下而已。”
　　系统缓缓地打出一个问号，“你说什么？”
　　“你骗我，他明明对我有反应。”姜吟鄙夷道，“你还跟我说人家不举，害我第一次见面就诡异的盯着人家下面，不过幸好我对他也没意思。”
　　系统661，“.........”傻/逼。
　　姜吟不知道他亲爱的幺总在骂他，他还在想刚才的事情，其实也是想要证明一下，任务世界里的人物角色性格是不是真的按照原著中的原型。
　　原著中把主角受写的善良得仿佛最纯洁的天使，没有一切阴暗的情绪，仿佛假人一样，可是刚才——
　　怜惜，慌乱，紧张，羞涩........那张脸上的表情多得让人看不多来。
　　分明，对方也是有欲/望的。
　　好看好看，太太摩多摩多
　　太太！你真的好牛啊，更了这么多，还保持日更，然后还一直免费，真的你太好了，只要想到每天都能看见妈咪的文，真的觉得好开心！！
　　(*´I`*)
　　数分刚考砸了，妈咪的文真是最后的宽慰了
　　姜姜好坏坏，宝宝下次的肉肉是谁的呀～总感觉看太太的肉永远不会腻！！
　　太太你要天天来啊
　　芥川君 发表于 2023-5-15 12:57
　　数分刚考砸了，妈咪的文真是最后的宽慰了
　　一样啊，兄弟
　　太好看啦～太太摩多摩多
　　270.
　　《夺皇》剧组拍摄之中。
　　后期会渐渐的插入一些肖帝年轻时候的回忆，连带着也会出现唐皇后的身影，往往姜吟上一场戏还承欢在母后的膝下，下一秒就得抱着唐皇后的尸体大哭。
　　大喜大悲，情绪骤然起伏过大，即使是姜吟也无法轻松应付。
　　青年在剧组的表现一向是比较优秀的，他对肖珥这个角色的理解和诠释十分到位，无论是前期高贵优雅的太子殿下，还是后面痴傻藏拙的废太子，使得他在镜头前表现一直很出众，收缩自如，让剧组的人惊艳万分。
　　可唯独，在拍摄和唐皇后的母子情戏份的时候，姜吟始终走不出来。
　　这场戏拍的正好是废太子思及亡母，抱着唐皇后从前的衣物痛哭。这场哭戏是压抑的，内心伤心哀痛到极致的时候连话都说不出来，青年死死地揪住心口，仿佛陷入无尽的绝望当中，整个人都在颤抖抽搐，他痛得指甲掐进肉里，手心流出血来。
　　大滴大滴的泪水从那张脸上流下来，姜吟终于忍不住崩溃的痛哭出声，他把脸埋在衣服里，哭到无法呼吸几乎要背过气去，“母后........母后........”
　　“咔”拍摄停止了。
　　单帧在屏幕显示器后说，“可以收工了。”
　　姜吟还在哭，满脸是泪，眼眶红肿，他声音早已沙哑，双手紧紧地抓着被泪水浸湿的衣服，手臂用力到青筋冒气，仿佛沉浸在某种悲恸的情绪当中无法出来。
　　演员常常会在拍戏之后走不出来，单帧见过很多次，甚至他自己主张的就是沉浸式表演，但或许是青年平常给他的表现太过出色，以至于他从没想过对方有一天也会困在戏里出不来。
　　“算了。”单帧无奈的轻叹道，他拍了拍姜吟的肩膀，“我把场地给你留出来，你自己整理一下情绪。”
　　说罢，他便带着其他的剧组工作人员悄无声息的出去了。
　　陆珉落在最后一个，不着痕迹的转头看了一眼场上的青年，神色间微不可见的担忧与犹豫，他脚步微顿，这一片刻的耽搁便听见里面有电话铃声。
　　“喂.......”他听见嘶哑的声音，是姜吟在开口。
　　陆珉知道自己应该立即走掉的，这感觉就像是在偷听别人的秘密一样。可他心里止不住的好奇在隐秘的滋生，好像又一次回到了那扇休息室的门口，他被里面隐约的细碎呻吟所吸引，再一回，身后青年沙哑的接电话的声音仿佛触手一样挑动着他的神经。
　　躁动的，好奇的，忍不住想要窥探的。
　　想知道青年身上发生的所有事情，多一点，再多一点。
　　而好奇，往往就是一个人沦陷的开始——
　　这已经不仅仅是想要找一个交流演戏技巧的搭档的度了。他的视线无法自拔的被对方的身影所吸引，他的耳朵不受控制的去追寻对方的声音，他为每一次和青年的对视而心慌意乱，最后狼狈的移开视线，假装毫不在意。
　　手心里渐渐生出薄汗，陆珉脚步一转，把身体隐藏在了虚掩着的门背后。
　　他听见.......
　　.
　　在许多小世界里穿梭做任务的姜吟自然不会沉溺在区区剧本之中走不出来，但“姜吟”会。
　　一辈子都困圉于亲情的小炮灰，被家人所累，被家人所伤，乍然窥见剧本中梦寐以求的亲情，他的情感有所寄托，宣泄之下势必会困在里面走不出来。
　　他渴望有人爱他，很多很多，只好是把他淹没溺死的爱意。
　　可现实是残酷的，自父亲走后，再没有人真心的待过他。他的母亲怪罪他害父亲出了车祸，他的弟弟怪罪他害自己断了手指，他被定义为一个“罪人”，一辈子都活在赎罪与祈求怜爱之中。
　　他终将在无尽的绝望之中走向毁灭，《夺皇》这部剧，就是他献给自己的落幕之作。
　　原著中写到，“深夜的街道，寒风飘过，那是这个冬天里的最冷的一场雪，白雪纷纷扬扬的撒落下来，昏黄的路灯下，街道被铺洒成了一片冰天雪地的白色。”
　　“有一个人的身影躺在雪地里，几乎和大雪融为一体，街边的混混拿着酒瓶醉醺醺的从这里路过，一不小心被什么东西绊倒了，骂骂咧咧的起来，发现地上躺着一个没有呼吸的人。”
　　“他先是被吓了一跳，最后鬼鬼祟祟的看了一眼周围，见没人看着便大着胆子去搜地上那人的包，他摸光了里面的钱，偷偷的跑了。”
　　“徒留地上那人静静的躺在雪地里，尸体越来越凉。”
　　“小炮灰死在一场大雪里，无人知道，无人在乎，他身无分文，而被雪花埋在下面的手里叮铃叮铃的响着，有电话来了，来电显示是他的母亲。”
　　“他不知道，即使是在他生命的最后一刻，他的母亲还在打电话问他要钱。”
　　“雪花孤零零的飘着，路灯照在外面繁华商场的大屏幕上，灯火明亮之中，大屏幕上播放着主角受陆珉得奖的画面，背景是《夺皇》的剧照，里面一闪而过小炮灰的身影。”
　　“——无人为他喝彩，亦无人识得他姓名。”
　　既然他最后注定要凄凉的死，既然他最后必定会在拍完这部剧后走向结束。
　　不如让这场自我毁灭的烟火燃烧得再猛烈一点！
　　姜吟改变不了剧情的安排，他只能再添上一把火，把这场死亡前的落幕之作演得轰轰烈烈，让所有人都记得他，光是一想起他的名字就心痛得无法呼吸。
　　像是生命周期极短的蝉，破土而出只为在盛夏里尽情的嘶鸣，在等死之中凄厉而绝望的挣扎着：记得我！记得我！
　　……
　　.
　　电话铃声一遍又一遍的响着，不要命似的，仿佛在做着一场较量，只要你不接，它就会一直响个不停。
　　姜吟终于是按下了接听键，他声音沙哑道，“喂？”
　　他脸上还流着泪，却仿佛感受不到似的抬手面无表情的抹干净。
　　电话里熟悉的女声有种失真感，带着些许的不悦，“怎么这么久才接电话？”然后传来嘈杂的争闹声，隐约是在打麻将。
　　姜吟说，“刚才在拍戏，没听到。”
　　对面的人似乎并不在意他刚才在做什么，只是自顾自的说，“小蝉要去你们市的高中做交换生，我已经跟你经纪人交代过了，他还小，你要好好的照顾他。”
　　“明天下午的车，你去车站接他。”女人的声音带着不容拒绝的命令。
　　姜吟说，“我明天下午有工作，去不了，让他自己打车过来。”
　　“去不了？”对面的声音瞬间提高了，“去不了那就请假，你亲弟弟过来，人生地不熟的，你作为哥哥去接他又怎么了？万一他走掉了怎么办？”
　　姜吟极力忍耐住心里的无语，道，“他又不是小孩子，怎么会走丢？我明天要拍的戏份很重要，不能请假。”
　　对面的人似乎没有听到他的话，依旧道，“明天下午五点钟的车，你最好早一个小时去车站等着，免得小蝉出来的时候看不到你。”
　　“多给小蝉一点钱，他读书要花钱的地方多，还要去医院，这些事情你都的仔细点。”
　　“........”
　　姜吟没有说话，脸色沉沉的有些难看。
　　“还有小蝉的手拿不得重物，行李箱你记得帮他提。”女人在小儿子的事情上似乎格外的唠叨，“住的地方也得安排好，最好再熬一锅汤，小蝉下车后应该会比较累。”
　　“你弟弟要什么你就给他，多让着他点，他身体不好，不能生气。”
　　姜吟捏着电话的手指攥紧了几分，指骨捏的发白。
　　女人似乎终于说完了，末了还轻飘飘的提了一句，“你要记得你弟弟的恩情，当年要不是你弟弟，你早就........”
　　“砰！”的一声，手机砸在地上。
　　又是那句话，又是那句话，仿佛永无休止一般的折磨着他。
　　姜吟胸口起伏着，剧烈的喘着气，他死死地盯着那终于不再说话的手机，半晌之后，他脸色终于平缓过来，随手扯了扯衣领，他慢慢的吐出一口闷气。
　　身后突然传来一阵轻轻地脚步声，很小心翼翼的靠近。
　　姜吟额角突了突，很不想让人看见他此时的状况，他维持着目前的姿势，一动不动，不想抬头看来者是谁，更不想搭理眼前的情景。
　　直到面前伸出一只修长白/皙的手。
　　陆珉把被摔碎屏幕的手机递给他，他手臂伸得很直，有种倔强的意味，仿佛只要姜吟不接，他就会一直这样递过来一样。
　　姜吟撩起眼皮看他。
　　男生清凌凌的眸子里仿佛盛着一汪澄净的水，果然不愧是原文中的主角受，真是一个善良又温柔的人。
　　陆珉眼睛里映出他的身影，“你别生气.......”
　　男生又说，“有什么办法能让你高兴起来吗？”
　　（还想看肉？都快要结束了哪里来的肉？哈哈哈哈，没肉啦）
　　好看！！我已经迫不及待想看下个世界了！！完美的be也很好！！
　　这个世界的小炮灰一定会被记住的!
　　姜姜一定会有人爱着他的
　　一定要让全世界都知道姜姜的委屈
　　呜呜呜呜呜呜爆哭，，姜吟他做错了什么要被这样对待！！
　　大家不会忘记这个世界的姜吟！不会忘记！！呜呜
　　不想看肉！想拍完戏就结束这个故事太惨了太惨了
　　太好看了！
　　太好看了！
　　呜呜呜呜呜呜这个世界的姜宝呜呜呜呜，他只是想要被爱啊
　　哇 陆珉戏份摩多！
　　你那句没肉一定是欲擒故纵( ͡°ᴥ ͡° ʋ)
　　271.
　　自当天接了那个电话，姜吟便有些神色恍惚，回去后喝了点小酒。
　　大醉一场，迷迷糊糊之中又做了一个梦。
　　那是姜父去世后的不知道第几年——
　　自从家里的顶梁柱走了之后，维持生计的重担几乎全部落在了姜母的身上。
　　姜母年轻的时候没怎么吃过苦，那时候老一辈的爱情故事淳朴又温馨，没有太多的甜言蜜语和誓言，有的只是默默对视时的相视一笑，柔情羞涩尽在心中。
　　姜父年轻又能干，什么活儿都抢着干，人又有责任感，几乎没怎么让姜母做过家务活，小两口和和美美的过得很是幸福。对于那时候的姜母来说，唯一称得上是蹉跎的事情便是来自婆婆的刁难，那已经是顶天的难事了。
　　直到姜父死去，她才发现原来生活这般的艰难。
　　一边是巨额的债务，一边还要养家糊口，两个不大不小的儿子成了她的拖累，姜母不得不一天做几份工作，起早贪黑，整个人都瘦了一圈。
　　她开始变得消沉疯魔，白天玩命似的干活，晚上又开始沉浸在丈夫去世的悲痛之中，抱着姜父生前的衣服没日没夜的哭，家里无时无刻不飘散着纸钱和烧香的味道。
　　有一段时间她不知道哪根筋不对，让两个儿子只准穿白色的衣服，家里一切彩色的东西都收了起来。
　　她还开始变得暴躁，变得像个市井泼妇，变得斤斤计较。在买菜的时候，她甚至可以为了几角钱和别人大吵大闹起来。
　　她也不想这样的，姜父把她宠成了一个亲和温柔的人，可生活又把她打回了原形。两个儿子读书要钱，吃饭要钱，还债要钱.......什么东西都要钱，她太需要钱了，每天睁眼闭眼都在焦虑，因此什么事情都要精打细算。
　　有时候生活的压力太大了，姜母就开始抽烟，喝酒，甚至打人。
　　她从前苗条纤细的身材在昼夜作息不规律、日夜颠倒的工作之下变得臃肿发胖，白净秀美的脸庞也变得蜡黄起斑，单身女人独自带着孩子的烦恼她说不出，为了不惹麻烦，她甚至故意把自己打扮得丑陋平庸。
　　久而久之，她就真的和巷子里那些碎嘴的女人一样了，粗俗不堪，满嘴脏话，势利又尖酸刻薄。
　　她的菱角不是被打磨平了，而是被深藏进了内里。
　　总有一天，这些积压的情绪会爆发出来的。
　　而小姜吟也一直在静静的等待着。
　　他的心里有一个倒计时的沙漏，预计着姜母能够坚持到什么时候。姜母每用那种厌恶又冷漠的眼神看他一次，他心中的沙漏又往下落下一堆沙子，时间在一点点的逼近。
　　终于有一天，夜半三更，姜母拿着刀站在了他的床前。
　　小姜吟其实是有预感的，他知道自父亲死后姜母就一直不待见他，有时候看他的眼神仿佛在看什么恶鬼仇人，起初姜母还是疯了似的对着他大吼大叫，拳打脚踢，觉得是他害死了姜父，可惜每一次弟弟都会及时的出来阻止。
　　有时候小姜吟站在楼梯口就会感觉到身后一股阴森森的视线，他一回头，看见姜母躲在门后用一种诡异的眼神看着他，他毫不怀疑的想，对方想要趁他不注意一把把他推下去。
　　今天姜母难得做了一道肉菜，还亲自夹了一筷子到他碗里，罕见地对他笑的很温柔。
　　小姜吟就知道，这一天终于要来了。
　　晚上的时候他没有丝毫的睡意，就闭着眼睛静静的等待着，屋子里寂静得很，连客厅里钟摆摇动的声音都听得见，他还听见自己紧张的心跳声，其实还是害怕的，但更多的是松口气，他终于不用无时无刻生活在无尽的愧疚之中了，不用再面对母亲绝望又怨恨的眼。
　　不知过了多久，他听见门开的声音。
　　有脚步声响起，很轻很轻，他的母亲拿着厨房里的菜刀幽幽的站在他的床前，锋利的菜刀折射出冰冷的光芒，那双被生活蹉跎得近乎麻木的双眼散发着诡异的光，亮得有些吓人，看着有点神经质的兴奋。
　　她一定在想，“一刀下去就好了，只要一刀，什么霉运，什么神神鬼鬼的，全都不会再有了！这就是个扫把星，他还害死了他父亲！”
　　她不知道是，她的大儿子在黑暗中静静的看着这一幕，温顺的接受了这场不允许辩解的审判问罪。
　　姜母上前一步，手里拿着的刀有些不稳，她的神情有种几乎疯魔的癫狂。
　　而小姜吟也闭上了眼，静静的等待着死亡。
　　就在这一刻——
　　“吱呀........”
　　身后的门开了，姜母被惊着了似的猛地回头，她脸上的兴奋瞬间消失得一干二净，变成惶恐又慌乱的神色，下意识的把刀藏在了身后。
　　她看见门口站着自己的小儿子，小儿子没有穿鞋，光着脚站在冰冷的地砖上，迷迷糊糊的揉着惺忪的睡眼，小声的说，“妈妈，要尿尿。”
　　无人看见之处，小姜吟紧绷着的身躯逐渐放松下来。
　　黑暗之中，他听见自己胸腔里又重新响起心脏跳动的声音，有眼泪顺着他的眼角默默的流下来，他的身体在颤抖。
　　他的弟弟再一次赶到了。
　　像之前的每一次一样，在他有危害的时候及时赶过来救了他。
　　当天晚上，弟弟留下来了，说要哥哥陪着一起睡。
　　姜母走了，不知道是心虚被心爱的小儿子撞见了想要杀人的场景，还是因为无颜面对两个儿子天真又无辜的双眼，总之她惊惶地离开了房间。
　　屋子里又瞬间安静下来。
　　小姜吟闭着眼没有动，他感受到弟弟肉乎乎的小身躯爬上了床，很乖的贴着他的后背。
　　床在微微的发抖，小姜吟以为是因为自己，结果发现是弟弟。
　　原来弟弟也在害怕。
　　不只是他在心慌的等待，弟弟也在心惊胆战的等待着。
　　弟弟也害怕自己不能及时的赶到，害怕自己没办法救下哥哥。
　　小姜吟安抚似的拍了拍弟弟的手，弟弟没有动，过了一会儿之后，弟弟伸出手搂着哥哥的腰，很紧很紧的。
　　.......
　　梦中辗转难醒，反复陷入一个又一个的深渊，迷雾重重之中依稀记得做了许多梦。
　　一会儿是幼年姜父还在之时，弟弟过生日许愿，说“我要做哥哥的大英雄，一辈子保护哥哥！”
　　一会儿又是充满消毒水的医院，少年冷漠背对的身影。
　　梦中缓缓地勾勒出一幅眉眼不明的脸，薄唇锋利，恍惚间还带着稚气，小小年纪已经是一幅小大人的模样了。
　　“哥——！”
　　“哥——！”
　　“哥——！”
　　......
　　声声凄厉，梦中一直回响着救护车尖锐而急切的鸣笛声，梦中的世界开始一点点的崩塌，那隐约的少年身影变得透明起来，只留下一双满含痛色的眼，神色凄戚的望过来。
　　“哥——！”
　　.
　　“啊！”
　　姜吟猛地从梦中惊醒，只觉得眼前一阵天昏地暗，世界颠倒，黑蒙蒙的有些看不大清楚，直到他缓缓地站起身子来停留了许久，视野里终于清晰起来了。
　　随即便是头疼欲裂，他痛苦的揉着脑袋，深觉昨晚不该喝酒。
　　耳边一直传来嘈杂的电话铃声，姜吟被吵得厉害，连忙掀起被子到处翻找自己的手机，好不容易在枕头下找到，接通电话才发现是姜母。
　　对方劈头盖脸的就是质问他问什么没有准时去车站接小蝉，姜吟这才瞥见手机上的时间，已经五点半了，不仅没有准时去，甚至还迟到了。
　　姜吟再次深深地懊恼，“喝酒误事，喝酒误事啊.........”
　　姜书蝉怕不是在车站白白等了他半个多小时？
　　姜吟含糊的应付完姜母，就开始飞快的收拾换衣服，鸭舌帽，墨镜，口罩这些都是必不可少的，然后简单的换了件衬衫，拿上车钥匙就急忙出门了。
　　车站口。
　　姜吟在路边停好了车，彼时人山人海，他一边挤开人群往车站里走，一边环顾着四周焦急的找着人。
　　问题是这具身体已经很久没回过家里了，这么多年过去了，他根本记不清楚这个劳什子的弟弟现在长什么样子，而对方的电话号码也一直打不通，不知道是不是为了报复他迟迟不来接人。
　　“嗡嗡嗡........”
　　手机一直在震动，对方却一直没有接电话，仿佛就是为了刻意看他着急似的。
　　姜吟看着拥挤的人群，忍不住暗骂一句，他差点就想转头走人了。
　　结果，“嘟——”的一声，对面终于接听了。
　　姜吟迫不及待的拿起手机，一边艰难的挤开不停撞到他肩膀的人潮，一边左顾右盼，“喂，你在哪里？”周围的声音有些吵闹，他几乎是扯着嗓子喊的。
　　“........”
　　对面静悄悄的，没有说话。
　　妈的，姜吟又想骂人了，他没有再继续前进了，退到一片安全区域，站在一个小石墩上向远处眺望，“喂？听得见我说话吗？还是说信号不好吗？你到底在哪里？我过来接你。”
　　这次对面终于有人回应了，“不用了，我看见你了。”
　　看见我了？啥？姜吟低头看了看自己的打扮，几乎是全身遮住，蒙的连他的粉丝们都认不出来，姜书蝉竟然说看到他了？
　　还没等他继续说些什么，手中的电话就又挂断了。
　　他狐疑的抬起头，不经意的一瞥，视线就这么被某一处给吸引住了。
　　仿佛是电影里的那种慢镜头，周围拥挤流动的人潮一瞬间都被虚化，你的眼睛望过去，只看得见最中间逆着人群走过来的那个身影，格外的清晰显眼。
　　夏日的清风懒懒的吹过，男生的面容显得格外的年轻白净，他头上带着一个电竞式的耳机，似乎在听什么音乐，鸦色的碎发轻轻飘过，露出清晰光洁的额头。
　　他拖着蓝色的行李箱，很缓慢的朝着这个方向走过来，手腕上的黑色机械表很好看。
　　隐隐约约熟悉的眉眼，和梦中那人稚嫩的面容重叠在一起。
　　隔着久远的时空，那人终于又站在了他的面前——
　　“哥.......”
　　姜吟抬头，看见停在他面前的男生，以及对方毫不掩饰的露在外面的机器义指，冰冷的机械零件有种异于常人的感觉，引得周围的人面露好奇惊愕之色。
　　像是白玉上的瑕疵，将那白/皙骨感的手指衬得异样残缺起来，让人不禁可惜又叹惋。
　　是姜书蝉啊。
　　（弟弟本来戏份挺重的，但是删掉了很多，导致最后看起来就只剩下亲情了）
　　这个弟弟看起来蛮正常的
　　是不是快要结束了，应该还剩几章吧，太太是不是本来打算写骨科哇
　　弟弟是个什么角色呢
　　我太害怕有那样的母亲还会有可怕的弟弟加注之上的伤害。。。
　　那不能是爱了。。
　　啊啊啊啊想看那些戏份好期待
　　啊啊啊弟弟是真爱呜呜呜呜呜差点看哭
　　天呐，为什么删掉呜呜呜呜
　　呜呜呜好好奇大大删掉的那些戏份
　　呜呜呜弟弟保护哥哥太爱了，希望弟弟是个好人
　　好看！
　　保护姜吟！
　　好好看啊
　　小炮灰好惨
　　272.
　　姜吟本打算意思意思的和对方叙个旧，但对方显然并没有这个意思。
　　少年将冲锋衣的拉链拉高遮住下半张脸，一幅不愿多说话的样子，他浅浅的点了点头，然后拉着行李箱走在前面。
　　徒留姜吟在后面“哈？”了一声，莫名其妙的翻了个白眼。
　　好在两人也并不是什么相亲相爱的好兄弟，这么多年没见，能够维持住表面上的关系就好。姜吟想通之后轻嗤一声，拿着车钥匙追了上去，“欸，等等我，先带你去吃个饭！”
　　他可懒得在家里做饭。
　　前面俊秀挺拔的少年身影一顿，脚步慢了下来，保持着一个恰到好处的距离停在姜吟的身边。
　　在开车的路上，姜吟给周屿打了个电话，问了对方上次请他吃饭的餐厅的地址。
　　顺便礼貌性的邀请了一下，如果对方刚好有空他们正好可以一起吃个饭。事实上，如果条件允许的话，姜吟恨不得一次性将所有要见面的人都聚在一起，他很忙，这些日子他几乎是睡在剧组的。
　　他比剧组的其他演员差太多戏份没拍了，为了赶上进度，这些日子都是加班加点的拍摄，中间还不得不抽出时间来配合上一部戏的宣传。
　　以至于蒋兆给他送的礼物，周屿给他发的短信，还有一些其他人的关心，姜吟根本没有时间来回复。
　　电话对面的周屿很快就同意了，语气飞速又惊喜。
　　姜吟开车带着姜书蝉去的时候，周屿人已经到了，还体贴的订好了包厢，桌面上也全是姜吟喜欢的菜式，实在是个让人省心的情人。
　　只是大方如周屿，在见到青年身后跟着的陌生男生时，还是微不可见的一愣，他眸子里暗了一瞬，不知道想到了什么，面上的笑意稍稍冷却。
　　姜吟见了，只是神色自然的介绍道，“这是我的弟弟，姜书蝉。”
　　极其简单的一句话，瞬间让周屿消除了些许心头的敌意，只是青年那极其简单的介绍依旧让他心头疑惑。
　　前辈什么时候有个弟弟？似乎从没听青年说起过。
　　姜吟却并没有多说了，甚至没有跟姜书蝉说周屿的名字，只自顾自的坐了下来开始准备吃饭。
　　毕竟他觉得，按照姜书蝉的性格，也不像是会乖乖喊人的孩子，别到时候把场面闹得冷下来了。
　　周屿对他身后的姜书蝉笑了笑，也坐在了姜吟的身边，看起来很有风度。
　　跟姜吟面容有几分相似的少年不着痕迹的瞥了眼桌子上的两人，目光在周屿给姜吟夹菜的手上停留了片刻，把行李箱放到包厢的角落里，也跟着坐了下来。
　　姜书蝉上了桌，伸着筷子开始夹菜，旁边的周屿这才注意到这个少年异样的手指，冰冷的金属义指有种别与常人的奇特感，让人忍不住把目光放在对方身上。
　　他微不可见的侧身看了看姜吟，青年正大口的吃着饭，似乎是饿得很，并没有对这个所谓的弟弟有什么特殊照顾，连多看一眼都没有。
　　看来，这对兄弟的感情.........并没有他想象中的那么好。
　　念头才一转过心间，周屿对这个叫“姜书蝉”的少年的重视感便下降了许多，不得青年喜爱的弟弟，也就意味着他不需要过多的交流，不需要耗费精力去搭建关系，同时也意味着，于他而言，这个人毫无用处.......
　　周屿收回视线，唇畔依旧是温和的浅笑，他的面容其实是有种清冷不好接近的，但面对青年的时候，周身的冰雪仿佛都顷刻间融化了，他给姜吟夹菜，“前辈多吃点，这些日子你都瘦了好多。”
　　姜吟终于从碗里抬起头来，他一直到下午才被电话闹醒，早饭跟中午饭都没有吃，刚才都只顾着填饱肚子去了。现在听见周屿的声音，姜吟不由道，“你最近又接了新的片子吗？还是说准备歇一歇？”
　　《除魔剑》这部剧应该能给周屿带来不少的热度和流量，如果对方的经纪人把握得好时机的话，挑个好点的剧本再往上冲一把也不是没有可能。
　　姜吟自觉作为前辈，还是有那么一些经验可以传授给对方的。
　　却听周屿道，“前辈，我........我不打算演戏了。”
　　一句话，打断了姜吟准备好的一肚子长谈，他有些没反应过来，惊疑不定的睁大了眼，“你说什么，你不打算演戏？什么意思，是最近太累了不想接戏吗？”
　　还是说.......连以后也不准备。
　　然而男生接下来的话打破了姜吟的幻想，周屿低着头，他微长的碎发因为这个动作而滑落下来遮住眼，他攥着手说，“前辈，我的意思是，我要退圈了。”
　　“为什么？”姜吟不可置信的询问出声，“你才演完《除魔剑》，才..........”刚刚火。
　　这么好的机会为什么不抓紧呢？为什么要在事业刚开始上升的时候隐退呢？
　　他看着周屿，声音有种特意放低的轻柔，“是........出了什么事情吗？”他很小心的问。
　　姜吟记得很清楚，在原著中，周屿这个人物的设定就是很喜欢演戏，他为了自己的爱好甚至放弃了家业的继承权，愿意隐瞒优越的家世低调的来到娱乐圈，从一个底层人物做起，一步一个脚印的脚踏实地的走。
　　不知道从什么时候起，或许是经历了这么多个世界，他也开始注意那些原著中的其他角色，学着去共感小炮灰之外的人物，他自认自己是没有那个毅力能够做到对方那样的。可是，既然很喜欢很喜欢演戏，现在又为什么要放弃呢？
　　青年前辈的目光太过温柔太过担忧，好像可以包容他的一切不好的情绪一样。
　　周屿看着看着，忍不住攥紧了手指，他避开了对方的视线，“没有出事，我就是，就是突然不想演戏了。”
　　做一个演员，可能他付出天大的辛苦都不一定追得上前辈的脚步。
　　周屿不怕困难与艰辛，他怕的是毫无期望，徒劳无功，白费一场。自进入娱乐圈之后，他也听过一些知名的大导演的谈话，便也知道了从前的梦想的天真，有一种人叫做天赋型演员，演技浑然天成，是他没日没夜的努力也无法企及的。
　　他只是想要堂堂正正的和前辈站在一起。
　　可做演员，尤其是一个普通的毫无出身的演员，他简直毫无优势。前有单帧近水楼台先得月，后有蒋兆大把的砸钱吸引青年的眼光，贴身的还有一个态度暧昧不明的经纪人暗处窥伺，更别提还有没有其它他不知道的人。
　　太多了，太多和他争夺的人了。
　　既然做演员无法得到，那他不如另辟蹊径。
　　他也有钱，有很多很多钱，多到数都数不过来，青年想要什么他都可以为对方买下来。从前那些他不以为意的，弃之如敝履的东西，如今他亲自打电话向他爷爷认错，他愿意继承家业，愿意跟着对方一起打理公司。
　　面对青年前辈担忧的眼神，周屿突然笑了。
　　他说，“前辈，你不用担心，我只是思想变得成熟了而已，只是突然之间想明白其实我也没有那么的喜欢演戏。我大学的专业课程就是和金融相关的，现在我退圈，也不过是去做我真正应该做的事情而已。”
　　所以，不用为我担忧。
　　我只是有了更喜欢的东西而已。
　　骗子！
　　姜吟目光死死的看着面前的男生，他此刻无比痛恨他记忆力超好的能力，从前那些漫不经心扫过的、毫不在意的文字再次一点点的出现在他的脑海里，他该死的记得清清楚楚——
　　[周屿，设定是喜欢演戏，性格清冷单纯，直到被小炮灰欺骗后认清娱乐圈的真面目，更加坚韧努力起来，未来会成为一名优秀的演员。]
　　未来会成为一名优秀的演员........
　　这几个字一遍又一遍的在姜吟的脑海里回响，他牙关咬紧，心中突然浮现出一股不知名的情绪来，不是说喜欢演戏吗？为什么现在又要这么无所谓的放弃呢？这是你真正的想法吗？还是说只是在骗我。
　　事情为什么变成了这样？是因为我的影响才导致你做出了这样的决定吗？
　　姜吟突然有些恍惚起来，难道真的是他的某些行为才导致了书中人物的设定改变？
　　“哐当！”的一声，银筷子敲击在碗边上发出脆响。
　　姜吟从魔怔中惊醒，看见另一边的姜书蝉淡定的放下筷子，少年从位置上站起来，“我吃饱了。”
　　他拉着角落里的行李箱就要往外走。
　　姜吟连忙清醒过来，“你要去哪里？”他立马想要去追上对方，姜书蝉一个人人生地不熟的在这里，要是乱走跑丢了他可不想承受他那个偏心到了极点的母亲的狂轰乱炸。
　　“回家。”少年懒懒散散的丢下两个字。
　　我呸！
　　你知道我家在哪里吗？你特么的才第一天来这个城市，连路都找不到就在胡乱的往外走！妈的，姜吟心里暗骂了一句“死孩子”，又不得不赶紧跟上去，快要冲出门口的时候他又立即转回头来说了一句。
　　“我还是希望你好好考虑一下。”
　　他看着坐在阴影中的周屿道，“如果你喜欢演戏，那就继续演，不要想太多。”
　　他说完就立马追着姜书蝉出了门。
　　身后，周屿静静的看着他离开的背影，即使人都消失没影儿了他也依旧维持着那个姿势，不知过了多久，他终于轻轻地笑了起来。
　　“喜欢的，其实还是喜欢演戏的。”
　　“只不过，我心中还有比演戏更喜欢的东西，所以只能放弃演戏了。”
　　明明灭灭的光影之中，周屿的面容有些模糊不清，只看见他动了动唇，声音轻的几乎听不见，“前辈，我不后悔的.......”
　　呜哇哇哇哇，已经想到后面有多么虐了
　　虽然大家觉得虐，但我好不舍得这个世界，希望可以继续
　　我也喜欢这个世界，那么热爱演戏这项事业的姜姜，那么渴望被爱，希望他被所有人珍惜被所有人爱。。
　　呜呜要哭了。。
　　小周，你大胆的往前走，不要回头！
　　小周，他真的，我哭死
　　太太摩多摩多
　　明明好像有很多人“爱”小姜，但还是觉得小姜很孤独
　　没有一个人走进小姜的内心吗
　　好好看(｡･ω･｡)ﾉ♡表白太太太太(笔芯笔芯)
　　小周还挺好的
　　唉，小周啊
　　273.
　　回到自己的公寓之后，姜吟“啪”的一声甩上了门。
　　说实话，他真很生气。
　　怎么会有这么难带的死孩子？现在的高中生都是这么的傲气又自我的吗？你特么找得到路吗就不管不顾的往前冲？不看车辆就横穿马路？老子累死累活的接送你最后连声谢谢都没有？
　　余光瞥见坐在沙发上自顾自玩手机的少年，姜吟觉得自己气的眼前一黑。
　　他这是带了个什么不省心的大麻烦回来？
　　按了按太阳穴，姜吟努力告诉自己，没关系的，就当是家里来了个关系一般的租户而已，反正他以后经常往剧组跑，两人见面的次数也不多。
　　只要熬到对方交换生的日期结束就好了。
　　因此静下心来后，姜吟冷冷的指着客房的门道，“晚上你住这间屋，饿了就自己找东西吃，做饭点外卖都可以，反正不要打扰我。”
　　休想让他做饭。
　　他自己都懒得做这些，又怎么会为别人做。
　　交代完这些之后，姜吟就打算回房间看剧本了，他本以为姜书蝉会对此表达什么不满，心里都已经做好反驳的话语了，却不曾想对方问了一个毫不相干的问题。
　　“你跟刚才那个男人是什么关系？你是同性恋？”少年问这话时说话的腔调有点怪。
　　即使还在上高中，姜书蝉的身量也已经长得很高了，在同龄人当中也算是比较卓越，此时他懒懒的靠着沙发，一手搭在扶手上，撩起眼皮看人的样子有种顽劣又不好相与的感觉。
　　他的语气是问句，可眼睛里却满是惊异的好奇，还带了点说不出来是恶意还是鄙视的矛盾。
　　姜吟转身，他双手插在衣兜里，眼神有些冷。
　　猜测到对方接下来也会说些什么“好恶心”之类的话语，他可没那心情去听这人骂自己，因此面无表情的回道，“关你屁事，你作业做完了吗？”
　　姜吟说到这里语气有些恶劣的嘲笑。
　　还有什么比这更羞辱人的吗？死孩子一个，还真以为自己毛长齐了，作业没做完就敢跟大人叫板。
　　姜书蝉果然没说话了，他瘪瘪嘴，似乎觉得没趣，又低下头去玩手机。
　　呵，姜吟嗤笑一声，转身回了房间。
　　姜吟本以为姜书蝉不会再找他说话了，谁知道他才躺在床上没过几秒，手机就响了一下，拿起来一看，发现姜书蝉给他转发了一条微博消息。
　　[姜书蝉：这上面说你有好几个金主，这是真的吗？]
　　姜吟点开一看，发现上面报道的是他当时的黑料，有图有真相，说什么他脚踏多条船，和xx公司的老总和xxx家的小公子以及娱乐圈多名高层有染，其中还有他在酒吧喝酒的视频，以及和人暧昧不清的照片。
　　姜吟：“.........”无聊。
　　不知道姜书蝉从哪里翻出来的，姜吟记得有些东西现在网上都已经找不到了的。
　　他没有回复对方，随手把手机一关，拿起床头柜上的剧本开始翻看。
　　下一场戏，是《夺皇》全剧中的最高/潮部分，讲的是“肖帝之死”。
　　不管肖帝壮年之时是多么的英明神武，带着这个王朝走向了一个怎样胜利辉煌的巅峰，人终有一死，他终究还是和其他任何普通人一样不可避免的开始衰弱变老。
　　他的面容布满了皱纹，他的身体逐渐从内里开始腐朽。
　　他只是生病了一咳嗽，却仿佛要把内脏都咳出来一般用力又笨重，他的脊背弯成了一把弓，连走路都需要人扶着。
　　曾几何时，他也可以御驾亲征，骑在高高的马头上把侵略的异族打得溃不成兵。
　　那时候，他是年轻又英明的肖帝，所有子民都在歌颂他的功绩和荣耀。
　　他身体上的伤疤曾是他引以为傲的勋章，他可以彻夜不眠的批阅奏章第二天又精神百倍的上朝，直到常年积累的旧疾开始一点点的爆发出来，狰狞又残忍的剥夺他的生命的力量，肖帝这才发现：他老了。
　　他老了，连拿起奏折都开始手指颤抖，因此不得不慢慢的放权给他的儿子们。
　　肖帝从没有这般的后悔过，他年轻时太过骄傲自负，亲赴边疆的事情做过，宠妾灭妻的事情也做过。他废后废太子，害得他的大儿子如今还是痴傻一片，若他死了，怕是连体面的生存都堪忧。
　　曾经诸多皇子嫉恨肖珥，就如同后宫嫔妃嫉恨唐皇后一样。
　　哪怕是如今肖珥痴傻了，再也没有翻身的可能，肖帝也不能保证新皇能够和他一样善待这个前太子。
　　为了让他的傻儿子能够获得潇洒快意，他在重病垂危之际留下了两道圣旨。
　　第一道，赐柳贵妃殉葬。
　　墨迹潦草无力，落笔却满是坚决，这位形貌消瘦枯槁，连喘气都困难虚弱的老皇帝神情上满是冷漠薄凉，丝毫没有考虑笔下之人是爱他入骨的柳家表妹。
　　第二道，传位于七皇子。
　　其实还有一道密旨，早在几日前就交给了他最为信任的大臣，“若新帝待大皇子不善，可凭此旨废之。”
　　肖帝写下最后一个字，便有些不行了，虚弱无力的喘着气，身边的大太监白着脸上来扶住他，却听见他有气无力地说，“传.......传大皇子.......”
　　“肖珥呢.......朕要见.......见大皇子！”肖帝死死地抓着贴身大太监的手，眼睛用力的突起，猛地呕出一口血来，然后拼命的咳嗽。
　　那大太监吓坏了，尖叫一声，立马用手帕为肖帝擦拭污血，“陛下，您别说话了！奴才这就去传唤大皇子殿下！”
　　他慌慌忙忙的跑出去，却在见到门外之人的那一瞬间被吓得屁滚尿流的尖叫着瘫软在地上。
　　“啊——！”的凄厉的惨叫，像是被掐住喉咙的鸭子。
　　只见门外缓缓地走进来一个人，华丽的宫装红裙迤逦拖在地上，乌发如云，凤钗翠羽，熟悉的面容像极了那个早就已经死了多年的唐皇后。
　　太像了，仿佛真人从棺材里面走出来了一样，难怪那大太监吓得差点昏过去。
　　垂老病重的肖帝躺在床上，浑浊的眼睛一动不动的看着那个逐渐靠近的人影，喉头哽咽，仿佛过了很久，他终于痴痴的唤道，“唐关，你来看朕了啊.........”
　　“不！怎么可能是你呢！你恨透了我，早就对我失望至极，又怎么会........”肖帝摇摇头，老目里垂下泪来，“是梦吗？还是我临死前的幻觉？”
　　直到那人开口，他喊，“父皇。”
　　肖帝这才惊醒般的回过神来，“小耳朵？你.......你怎么穿成这幅样子？你为什么穿你母后的衣服？”
　　他还以为是他的傻儿子在和他开玩笑，无奈的笑着说，“快去把它换下来，像什么样子！小耳朵不听话，竟然打扮成这样来捉弄父皇。”
　　直到面前的人久久的看着他，讥笑不语，肖帝这才反应过来。
　　他心里生出不好的感觉，却迟迟不愿意相信，依旧哀求般的说道，“小耳朵，别和父皇开玩笑，咳咳咳........”他又开始咳嗽了。
　　那个曾经在他膝下装乖买傻的大儿子再也没有了痴傻茫然的神色，仿佛从未傻过一般，他脸上满是冷漠和讥讽，那张像极了唐皇后的脸上做出那种神情简直深深地刺痛了肖帝的眼睛。
　　姜吟看着这段描写，这一幕里废太子只有几句台词，却完美的将那种癫狂的感觉生动的展现出来了——
　　“父皇？哈哈哈，我这个样子？我这个样子是谁逼得？”
　　“是你！”
　　“你为夫，不顾母后清白乱扣污名；为父，不明真相废黜我位，任由众人欺我多年！可怜我的母后，这么多年来一直背负着通奸的罪名！”
　　“你不喜欢她为什么要娶她！你知不知道后宫里的人都是怎么说她的？他们说我母后横插一脚！说柳贵妃才是你真心喜爱的人，既然你们两心相许，又为什么要来祸害我的母后！”废太子泣声痛斥着，崩溃流泪，“我的母后堂堂将门之女，被欺负得整日抑郁不语，可你们还不放过她！你们还要给他扣上一顶通奸的帽子！”
　　“何至于！何至于这般侮辱她？你们为什么不放过她？”废太子哭着哭着突然疯了似的笑起来，他道，“哈哈哈哈，你明知道是那个女人干的，你还替她隐瞒，说什么最爱的其实是我的母后，恶心！”
　　“你们不愿意做的，我亲自来做！哈哈哈，所有人，所有人，我一个都不会放过！”废太子擦干眼泪，笑嘻嘻的说，“你们所有人，一个都逃不了！”
　　“由我这个儿子，亲自来替我母后讨个公道。”
　　“柳贵妃，二皇子，秋美人，还有……”废太子扳着手指数着，他鬓发散乱，眼底布满红血丝，神色痴狂的看向床榻之上，“——父皇您。”
　　他走到床边，拿起肖帝刚写完的圣旨，嘻嘻的笑道，“没想到吧，您最舍不得的皇位，最后却落在了一个婢生子的头上，哈哈哈哈.......”
　　再看床上的肖帝，双目死死地睁大，捂着胸口，最后一口血吐出来。
　　竟然被，活生生的给气死了。
　　........
　　姜吟合上剧本，脑子里还在思考明天该有的情绪。
　　打开手机看看多少点了，才发现微信一连串的消息，全是姜书蝉那小子发过来的，忽略掉最开始的几条转发的八卦，全是如下——
　　“哥，我衣服放在洗衣机上的，能帮我洗一下吗？”
　　“哥，屋里的WiFi密码是多少？”
　　“哥，家里有游戏机吗？感觉好无聊。”
　　“哥，你怎么不回我消息，是睡了吗？”
　　“哥.......哥........”
　　.......
　　最近的几条消息是刚才发的，问他什么时候开饭。
　　“哥，我饿了。”
　　“什么时候煮饭？”
　　姜吟：“........”妈的，这是什么巨婴？
　　他冷漠的回了一个，“自己点外卖，我不做饭。”才吃完饭没多久又饿了，这是猪吗？
　　那边回消息很快，“那哥吃什么，我和你吃一样的。”
　　姜吟继续冷酷无情，“我不吃。”
　　那边停顿了一下，似乎没想到他竟然这么说，过了一会儿之后才回到，“那我也不吃了，哥什么时候吃，我就什么时候吃。”
　　仿佛赖在他身上了，跟他较量谁先忍不住一样。
　　姜吟飞快的打着字，“那好吧，你就饿着吧。”
　　傻/逼，谁陪你挨饿呢，想得美。
　　他转头就给蒋兆发了个消息，“今晚约吗？找个地方吃饭。”
　　（狗头保命：文中的高中生仅针对臭屁弟弟）
　　ps：爱发电中这个世界已经写完了，踢踢，有着急看结局的宝子可以去看了，be/不虐/淡淡的惆怅感
　　不用发电就可以直接看的，我关闭了发电方案
　　爱发电搜索：茕茕白兔
　　或者直接点击首楼的链接
　　冲去看（蹬蹬蹬蹬蹬蹬）
　　哈哈，抢到了地板。贴贴太太
　　看完了，泪目

第72页
　　弟弟人前人后两幅面孔
　　神仙太太，从弟弟转好那里，我觉得是个不错结局。亲情 爱情 粉丝的爱 小炮灰都有了~
　　好哒！！奔去看！！
　　才看一章就爆哭。。。那样被诋毁被亲人诅咒，，他是多么艰难顽强的活着
　　棒棒棒
　　有没有好人说下怎么发电解锁啊？刚弄这个，点大大的发电链接打不开，要发电才可以看
　　姜姜啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　好看(｡･ω･｡)ﾉ♡最喜欢太太啦！
　　274.
　　夜色秾稠，明月高悬。
　　姜吟喝了酒，跌跌撞撞的上了楼，身旁的红发男生想要扶他，却被他一把手挥开，“放......放开，我自己能走！”
　　“姜吟，你慢点！”蒋兆追上去，眼看着青年迷瞪瞪的马上就要往墙壁上撞，他连忙拽住对方的手腕往回拉，“怎么不看路？算了，还是让我来扶着你走吧。”
　　他把青年的手臂搭在自己的肩膀上，架着对方往楼上走。
　　姜吟的头靠在蒋兆的颈间，热气喷洒，眼睛湿漉漉的，看起来很软很香的样子，蒋兆只看了一眼，就再也移不开眼睛了。
　　每当他觉得他已经很爱青年的时候，下一秒他又会更爱几分，他是这般热烈而真诚的爱着，几乎要溺死在对方漫不经心撇过来的任何一眼。
　　他轻轻地低头吻过去，青年迷迷糊糊的回应他，口中含糊的说，“蒋兆........？”
　　“嗯。”蒋兆道。
　　“蒋兆，我头疼。”姜吟委委屈屈的说。
　　蒋兆摸了摸他的脸，“我马上就带你上去，家里有醒酒药吗？”他说完又嘀嘀咕咕的道，“再给你冲杯蜂蜜水，用帕子热敷一下。”
　　姜吟闷闷的点点头，催促着男生赶紧走，他想睡觉了。
　　蒋兆怕他不舒服，直接蹲下/身把人背了起来，夜色漫长，他就这样背着青年一步步的爬楼梯，有一瞬间，他竟然希望时间能够停留在这一刻。
　　他和姜吟，姜吟和他，只有他们两个。
　　但再长的楼梯也终究有尽头。
　　蒋兆在最后一节台阶上停了下来，他抬眼看着被白炽灯照得亮堂至极的楼道，就在姜吟的家门口，屋门被大打开，有个陌生的男孩子正支着腿靠在墙边不耐烦的玩手机。
　　走得近了，还听见对方絮絮叨叨的抱怨声，“都这么晚了怎么还不回来？自己一个人跑出去玩了，把我丢在家里........”
　　蒋兆眼睛一眯，默不作声的看了眼身后背着的姜吟，直觉对方说的就是他。
　　许是察觉到脚步声，那个陌生的男孩子抬起头来，烦躁的眉眼一凝，落在两人身上，不，应该说是落在蒋兆背上背着的那个人身上。
　　“哥.......？”
　　姜书蝉把手机揣进兜里，大步朝他们走过来，他看着满身酒气醉眼朦胧的姜吟，眉头一皱，“哥，你喝酒了？”
　　他伸手就想要接过姜吟。
　　奈何蒋兆身形一转，避开了。
　　姜书蝉的目光终于慢慢的落在了蒋兆的身上，他看着男人俊美深邃的眉眼，以及那头嚣张耀眼的红发，极缓慢的挑了下眉，“你是........我哥的什么人？”
　　两人对视在一起，电光火闪，气氛微不可见的变得诡异起来。
　　哥？姜吟的弟弟？
　　亲弟弟还是情弟弟？
　　蒋兆按在姜吟后背的手轻轻地摩擦了一下，他说，“我是你哥的男朋友。”他说着笑了一下，微微侧头，很自然而然的对着身后困意迷糊的青年说，“姜姜，到家了，要下来了吗？”
　　声音低哑又温柔。
　　姜吟睁开眼，头脑昏昏涨涨的，眼前的景象都有些模糊，直到蒋兆又重复了一遍，他这才听清楚对方话里的意思，他晃了晃头让自己清醒过来，哑着声音道，“嗯，放我下来吧.......”
　　没有听清楚，自然就没有否定。
　　姜书蝉一瞬间阴郁着脸看他们，脸色有些难看。
　　蒋兆却轻轻笑了一下，眉眼得意，他揽过青年的腰，“你弟弟看起来好像不欢迎我的样子，我就不进去了，睡觉之前记得喝点醒酒药，不然明天还要头疼。”
　　姜吟“嗯”了一声，他揉了揉额头就要往屋里走，谁知转身之时却被蒋兆拉住了，对方突然俯身在他脸上亲了一下。
　　“？”姜吟转头看他，神色莫名。
　　蒋兆却没解释，只是笑着问，“我明天去剧组找你？”
　　姜吟还很认真的想了想，“后天吧，明天我戏份挺重的，应该没时间陪你。”
　　“那就这样说定了。”蒋兆伸手摸了摸他通红的眼尾，笑得很像某种大型犬类，咧出满嘴白牙，“好了，外面风大，进去吧。”
　　姜吟进去了。
　　姜书蝉跟在他身后，把门“砰”的一声关得很响，仿佛在生谁的气一样。
　　.
　　屋内，姜吟转头，莫名其妙的看着身后的人，“你在发什么脾气？谁惹着你了吗？”
　　他本来就喝醉了有些头疼，此时听到噪音更是烦躁得很。
　　客厅的灯只开了一盏，光线有些微弱，朦胧的光线之下，姜书蝉的脸上有种说不出来的古怪神情，他像是极力忍耐，可还是不可遏制的露出那种似讥讽似尖薄的眼神，“你到底有几个男朋友？”
　　“还是说你们同性恋都是这么的.........那个的吗？”他似乎想说什么刻薄羞辱的词语，最终又隐没于口中，“吃饭的时候就遇见了一个，现在又带了一个回家，我说姜吟，你要不要这么.......啧！”
　　他说不下去了，似乎是羞于启齿，又是词汇对于他一个高中生来说到底还是过于开放羞耻了。
　　姜吟听他罗里吧嗦的说了半天，竟然是想要指责他，他气笑了。
　　“你想说什么？”他转过身，走近一步，被酒气逼出薄红的眼角颜色越发加深，“所以呢？你想要说什么？嗯？”
　　这距离实在是太近了，姜书蝉下意识的后退，却不小心撞到了桌子，他踉跄了一下，站稳后飞快的扶住背后的墙壁，神色有些强装出来的尖酸，“我是说！家里还有一个我，你能不能注意一点！不要随便把那些乱七八糟的人带回来！”
　　“家里？”姜吟讥笑一声，“这是我的家，我出钱租的公寓，我想干什么就干什么，要你管？”
　　姜书蝉立马回嘴，他脱口而出，“妈都说了，你的就是我的！”
　　他说完看见青年一瞬间僵硬了，顿时马上就后悔了，也下意识的觉得不对，有心想要弥补，却怎么也开不了那个口去道歉。
　　姜吟闭着眼深深地吸了一口气，气的嘴唇直哆嗦，胸中仿佛有什么东西在狠狠地灼烧他的心，烧得他心口痛得慌。
　　“砰！”的一声，拳风擦过姜书蝉的脸，砸在了墙壁上，姜书蝉眼睫毛颤了颤，心惊的侧头，看见青年手背上青筋一点点的鼓起。
　　就差一点，就要打在他的脸上了。
　　姜书蝉周身的气势弱了下来，他咽了咽口水，有些心虚的说，“你........你凶我做什么？又不是我这样说的！”
　　“是妈说的。”男孩子飞快的觑了他一眼，小声的嘀咕道，“妈告诉我，哥哥的东西就是我的东西，现在你拥有的一切，以后都会留给我。”
　　他逞强似的嘴硬道，“妈说，都是你欠我的……”
　　空气里突然安静了下来。
　　姜吟喘着气，他目光沉沉的看着面前这张年轻又青涩的面孔，男孩子的眼睛很干净，薄薄的单眼皮显得整个人十分帅气清朗，但姜吟却觉得陌生至极。
　　里面早就没有了他记忆中熟悉的仰慕，面前的这个人，好像早就忘了曾经在生日蛋糕前立下的誓言。
　　他忘了自己的初衷，忘了曾斩钉截铁的说过要保护哥哥。
　　连带着，也忘了少年时宁愿自己馋得流口水也要把肉肉垫在米饭下留给哥哥，忘了每一次在母亲拿出棍棒时挺身而出，忘了在汽车飞速驶来的时候推开哥哥........
　　他年幼的弟弟，终究是在母亲一遍又一遍的叮嘱之中，变得憎恨起他来。
　　过往的回忆扭曲着，姜吟只觉得头疼欲裂，他心口闷的喘不过气来，呼吸沉重着，他强忍着不适平静的看着面前的姜书蝉，他说，“你听着，我之所以一遍又一遍的容忍你，不是因为母亲说什么，而仅仅是因为你是我弟弟。”
　　你是我的弟弟姜书蝉，我的亲人，所以我才允许你们黏在我身上贪婪的吸血。
　　“你的手指因为当年救我而受伤，我确实亏欠于你，但这不是你对我的私生活随意指责的理由。”
　　“最后一句。”姜吟说，“想要我的东西，等我死了再说。”
　　他轻飘飘的落下一句，然后收回了撑着墙壁的手，姜书蝉这才终于从那种紧密封闭的空间中脱离。
　　他怔怔的看着青年往房间里走的身影，不知怎么的，突然蜷缩着手指，把那只安装着机器义指的手藏在了身后。
　　莫名的胆怯起来。
　　他很少注意这只异于常人的手，或许是自己刻意的忽视，好像只要这样他就和其它普通人没什么区别。
　　没有路人好奇打量的目光，没有学校里同学怜悯又惊异的视线，没有母亲一遍遍的怨恨恶毒的咒骂：都是你哥哥的错，都是你哥哥的命太硬，克着你了.......
　　姜书蝉起初是不愿意相信的，可是母亲一直重复，重复的多了，他也就有些信了。
　　被车轮碾压而过时的剧痛，辗转于各个医院的疲劳与绝望，深夜时手指处传来的断骨一般的痛苦，母亲的哀嚎大哭，回到学校里时周围人惊奇又异样的眼光。
　　导致他忘了，他扑过去勇敢的推开哥哥的时候，曾想的是“幸好哥哥安全了。”
　　青年刚才的话一遍又一遍的回荡在他的脑海里，姜书蝉不知怎的又想起了旧时记忆里那处破旧的小院，母亲在院子里摘菜，他蹲在檐下看哥哥做活儿。
　　哥哥很能干，挨家挨户的问有没有不需要的矿泉水瓶子或者是纸盒子，捡回来，倒干瓶子里的水，然后踩扁，扔进筐子里堆起来，攒一攒，最后一起拿出去买，卖的钱可以拿来做一天的菜钱，还能给他买一个棒棒糖。
　　母亲朝他招招手，看了看外面大儿子埋头干活儿的身影，偷偷递给他一颗大白兔奶糖，小声道，“别让你哥哥看见了，你王嬢嬢只散了妈妈一个，没多的了。”
　　他不吃，要把糖藏起来，留给哥哥。
　　母亲就说，“这是妈妈给你一个人的，别给哥哥，你哥哥能干着呢！自个儿会挣钱，不知道私下藏了多少私房钱呢！”
　　哥哥藏私房钱？他问，他怎么不知道。
　　母亲便做出那副惯有的嘴脸，道，“你哥天天说妈偏心，妈还不知道他的小心思？他啊，翅膀早就硬了！要飞跑了！妈这些年来苛待他，他心里早就看不惯咱们了，要不是妈一遍又一遍拿他害死了你爸的事情出来说，让他愧疚，他早就抛弃咱娘俩跑了！”
　　哥哥不会跑的，他说。
　　母亲瘪瘪嘴，露出尖酸刻薄的表情，她把折好的菜往篮子里一摔，嗤笑道，“不信？你可就等着吧！你哥早晚不要咱们！”
　　你哥恨死咱们了，他早晚要逃出去的，你哥恨死咱们了，他早晚要逃出去的，你哥恨死咱们了，他早晚要逃出去的........
　　一遍又一遍。
　　后来，哥哥果然走了。
　　彼时，母亲指着电视上那个光彩照人的身影说，“看吧，还不信，你哥哥就是个小白眼儿狼！自个人成了大明星，吃香的喝辣的，把咱们留在这破院子里！”
　　他哭着说，“我不想离开哥哥，不想让哥哥走。”
　　母亲说“那小崽子在外头见识多了，心也狠了，咱们要牢牢地抓住他才是！妈给他打电话，就不信他不念着这些年的好，妈养他到这么大，他还害死了你爸爸，害你断了手指，他永远欠我们家的！”
　　“妈给他打电话，你就说你手指疼，行不？”
　　他哭喊着，“我要哥哥，我要哥哥！”
　　母亲给了他一巴掌，“你个笨东西，蠢得很勒，哥哥哥哥，整天就叫着要你哥哥！你哥哥有什么好的嘛？好啦别哭别哭，听妈的，照着妈说的做，你哥哥绝对跑不了！”
　　彼时年少的他还听不懂母亲的话，只觉得女人当时的嘴脸贪婪又恶毒，他好像站在一处深渊，稍稍有丁点的举动，就会坠落下去。
　　但他顾不了那么多了，母亲说，照着她的话做，哥哥就会回来。
　　他照做了。
　　后来，哥哥经常给他们打钱，很多很多钱。
　　他们换了新房子，换了新学校，他还有了很多数不清的名牌衣服，手表，电脑，各种各种东西，他恍惚不安，可母亲安慰他：
　　没关系的，你哥哥有很多钱，很多很多钱。
　　.
　　现在想起来，这些钱，都是从哪里来的？
　　演戏，真的赚的了这么多钱吗？
　　他不再是小时候什么不懂的年纪了，身为能够接触到一些社会规则的高中生，他想起从前收集的关于哥哥的消息，那些网页上，评论区，姜吟这个名字之后总是跟着铺天盖地的绯闻和艳名。
　　那些多到他们家几辈子都花不完的钱，和那些围绕在姜吟身上的花边新闻，组合成一个个刺目又荒唐的字眼。
　　姜书蝉突然觉得一阵犯呕，他死死地揪住喉咙，狼狈的跪在地上。
　　冰冷的地砖清晰的映照着他惨白又冷汗直冒的脸，他突然觉得一阵恶心，他有什么资格对姜吟说那些话？他和母亲，一边用着哥哥的卖身钱，一边还不知靥足般的继续伸手索要。
　　他们像是贪婪的吸血虫一样，攀在哥哥的身上吸血。
　　是他和母亲，逼迫哥哥成了这样的。
　　他们才是罪人。
　　（这边也会继续更的，所以爱发电那边不会弄也没关系。而发电不了是因为我关闭了发电渠道，以前的动态仍然是无法看的，但是从260章开始就是公开可见的，所以直接点“公开”就可以看见能看见的更新了。）
　　弟弟良心终于来了
　　好耶看完更新了呜呜
　　好耶看完更新了呜呜
　　有良心的来了！都让让都让让！
　　哇哦 太太是宝藏 既勤劳 写的又好
　　275.
　　姜吟回了屋，倒头就睡，自然不知道客厅里后来发生的事情。
　　第二日一早，等他打着哈欠慢吞吞的从房间里走出来的时候，猝不及防的被坐在沙发上的身影吓了一跳，他短促的发出一声惊呼，才发现是姜书蝉。
　　只见姜书蝉神色颓然的拿着手机，眼中布满了红血丝，不知道的还以为他在这里坐了一整晚呢。
　　姜吟奇怪的瞥了他一眼，心里嘀咕了一句神经病，“这么早就起来玩手机啦，还是说昨天晚上根本没睡熬通宵？”
　　年轻人啊，身体就是好。
　　“哥.......”姜书蝉声音沙哑的叫了一句，他脸色有些憔悴，看着姜吟的眼睛微微一闪，里带了点让人看不懂的情绪。
　　姜吟没管他，自顾自的往洗手间去洗漱，只留下一句，“我待会儿要去剧组工作，你自己下楼买早饭吃。”
　　喊哥也没用，反正早饭自己解决，他可不帮忙。
　　姜书蝉甚至都没有听清楚青年在说什么，只是目不转睛的看着姜吟的背影，他好像从来都没有发现，原来从这个角度看，哥哥的背影是这般的清瘦。
　　拿着牙刷的手腕很细，有种骨感的美，腰身也很劲瘦，看起来很单薄的样子。真是难以想象，这样一幅瘦弱的身躯，是怎么支撑起他们这个家这么多年的？
　　他看着的时间有些久了，直到姜吟察觉到他的视线，疑惑的转过身来，姜书蝉这才惊醒般的猛地低下头去。
　　.
　　姜吟觉得姜书蝉有些不对劲，但又说不上来是哪里，总感觉这人看他的表情怪怪的，让他没由来的恶寒的很。
　　但他也顾及不了那么多，眼看着时间快迟了，他匆匆的吩咐了一句便出门了。
　　一晃这么久，他在剧组里也呆了不少的时间，经过这些日子的忙碌拍摄，他在《夺皇》这部剧中的角色也快要走到结束了。
　　今天要拍摄的这一幕，就是废太子之死。
　　只要这次的戏份拍成功了，之后再跟着剧组补拍一些特殊的场景，姜吟也就要杀青了，他在这个世界的任务，也快要结束了。
　　落幕的尾声，势必要浩浩荡荡。
　　他要让所有人都记住他。
　　吹过脸颊的风有些干涩的寒冷，最近气温骤降，市区里的温度冷了不少，姜吟裹了裹身上的外套，搓着手往剧组里面走去。
　　才一进去，身上瞬间就暖和了起来，有工作人员跟他打招呼，姜吟也笑着回应了。
　　那边，单帧正拿着剧本看戏，见了姜吟便招呼他过来，给他讲解等会儿拍摄时要注意的一些小细节，或者说是他想要姜吟表现的效果。
　　在这期间，青年一直侧耳听着，单帧一抬头就可以看见姜吟垂下的长睫，一颤一颤的有种很乖的感觉，很认真的在听他说话。
　　单帧心头一软，在他从事导演这个行业以来，青年是他见过最有天赋的演员，他从没见过一个人会像姜吟一样，只是站在那里，便是角色本身。
　　他视对方为他的明珠，他的珍宝，他的缪斯。
　　他毫不怀疑的想，在这部剧后，姜吟一定会红爆，到时候大街小巷所有人都会见证这个奇迹的诞生。
　　如果可以，他甚至希望量身为对方打造一部新的剧本。
　　这一次，姜吟是他的主角。
　　但兴奋的同时，单帧心里又一直隐隐有种不好的感觉，他主导过很多片子，也见过很多演员，正是因为了解，所以他知道一些演员的特有反应。圈子里一直有传言就是“没有单导捧不红的人”，因此只要他筹拍新剧，很多演员都会蜂拥而上，挤破了头都想要抢到他剧中的一个角色。
　　只为了得到他的青眼，让他捧红自己。
　　但有些人却对此避讳极深，他们称他为“双面刃”，既羡慕被他看中后能够带来的名利，又恐惧于他对演员要求的一些变态手段。
　　只要有心就可以发现，被他捧红到巅峰的主演没有一个能从戏里走出来的。
　　他欣喜于姜吟这个未被发现的瑰宝，因此在对待青年时不免有些严格，可姜吟对这些全部都接受了，甚至为了贴切的感受角色的心境，主动在幽闭黑暗的环境里呆着，只为了琢磨那种压抑到癫狂的情绪。
　　太疯狂了，让单帧也不免心惊，他有注意过青年的心理辅导。
　　可姜吟表现得很正常，正是因为太正常了，所以才显得格外的不对劲。
　　有些不好的情绪，早早地发泄出来，反而更容易被疏导，越是压抑越是克制，反而越是容易积累成灾。
　　好在，单帧的担忧都是多余的，青年一直到现在，都没有出现过任何差错。
　　如今这已经是废太子的最后一幕戏了，应该.......也能够和之前的每一次一样顺利进行吧？
　　.
　　“action！”
　　肖帝驾崩那一夜，整个大殿都被控制住了。
　　昔日荒草丛生的废太子所居住的东宫门前，跪满了乌压压的人头，彼时天色灰蒙蒙的还满是暗色，离早朝还有一个时辰，这些臣子们却宁愿衣衫被露水沾湿也要坚守在这里。
　　他们，都是从前效忠于太子殿下的人。
　　自唐皇后悬梁自尽，太子被废痴傻，他们这一派的人散的散，走得走，最终只剩下这么一些苦苦坚守的人，隐身蛰伏，或假装投身他派，所为的就是等着太子重新站起来的这一天！
　　如今这一天，他们终于等到了。
　　由昔日曾是唐老将军的副将的老人带头跪在殿门前，“太子殿下，我们都在等着您，从未离开过。只要您一声令下，不管先帝属意的人是谁，我们都愿意效忠于您，拥护着您登上那个位置。”
　　名正言顺的嫡子，尊贵无比，再没有比您更合适的人了。
　　“太子殿下！”一声又一声。
　　天上不知何时起下起了小雨，萧萧瑟瑟，细雨中景色都变得朦胧起来。
　　紧闭的殿门终于开了。
　　废太子一身素袍站在门前，沉静的面容在雨雾中显得有些模糊不清，丝毫没有即将登临天下的喜悦，“回去吧，这里只有废人肖珥，再没有太子殿下了。”
　　“殿下！”老将军急切的大喊一声，“我们都在等着您，只要您愿意，早朝之时您便会是我们的新皇！”
　　细雨中，那一个又一个坚定的面容被雨水浇湿淋透，却依旧直直的跪在原地。
　　废太子缓缓地闭上眼睛，不忍再看，“回去吧。”
　　“殿下！”
　　“把这个交给新皇做投名状，他会好好的待你们的........”黄色的圣旨被废太子随手抛到老将军的怀里，他一一的扫过这群人的脸，像是要把他们记在心里，“回去吧，今日之事就当做什么都没有发生过。”
　　雨渐渐下大了，在地面上溅起一片水雾。
　　掉漆的红色宫门再次被缓缓关上，“吱呀”的老旧声，像是不堪重负随时要垮掉一样。
　　废太子的身形消失在门内，他同这座荒芜的宫殿一起，共死共生。
　　天亮时分，一切又变成了新的局面。
　　大太监尖声高念着圣旨，尘埃落地，竟然是七皇子登基，这场关于皇权的争夺战争，终于走向了结束。
　　权利的交接之中，众朝臣跪地叩拜，袅袅的烟雾飘散在众人的衣角上，不管是真心祝贺还是假意，此时此刻，他们都毕恭毕敬的叩首，对着高高龙座上的新皇。
　　新帝登基，做了两件事情。
　　一是给曾经的诸位皇子封王；二是查明了当年真相，还唐皇后一个清白。
　　大家都说那个傻子大皇子傻人有傻福，前面有肖帝宠着，如今上位的新皇帝又是个尊长爱幼的好脾性，对大皇子的封赏明显比其它皇子多。
　　有人拿着消息想去大皇子面前讨个赏赐，这悬梁自尽的唐皇后终于被洗掉冤屈了！
　　结果进了殿门，却看见满地的鲜血——
　　那傻子不知道从哪里找了根梯子爬到屋顶上去玩儿，没人看管着，摔下来，死了。
　　死在这大好的日子里，众人又纷纷改口，哎，命薄啊，没福气享受。
　　大皇子珥，先帝嫡子，尊贵无比。
　　帝立之废之，复又再次宠之，痴傻成疑，众说纷纭，一日登屋顶贪玩失足而死。
　　惜之，叹之，甚是憾之。
　　.
　　关于废太子之死的场景，姜吟连续拍了几遍都觉得不好。
　　即使单帧觉得已经够可以了，他依旧强烈要求再次来过，感觉不对，什么感觉呢？他又说不上来，只觉得情绪还不够充分饱满，不是他想要的那种。
　　母后被辱含冤身死，太子位被废，短短一日之内天塌地陷，尝尽人情冷暖，肖珥痛苦又崩溃到了极点，如果不是为唐皇后报仇的念头支撑着他，他早就在这样的重负之下寻死了。
　　为了报仇，他装疯卖傻骗过了所有的人，降低那些人的警惕心。
　　即使是被那些皇子们当成傻子戏弄，当成狗一样轻贱，被宫人太监们克扣吃食，甚至是被肖玏当成低贱的舞女一样.......他也都一一的忍了过来。
　　直到，他弄死了柳贵妃，气死了肖帝，最后把二皇子一派全部打尽，他暗地里扶持的七皇子也顺利进入了众人的视野。
　　早在很多年前，他就暗地里派自己的心腹投靠七皇子，唯一的要求就是让对方在登记之后还唐皇后清白。
　　仇人已死，母后清名已证。
　　肖珥再无留恋，只想拖着一具腐烂肮脏的身体，走向灭亡。
　　哦，找到了，缺的就是这种自我毁灭的情绪........
　　姜吟将身体放松，一遍又一遍的任由自己沉浸在那种情绪当中，他的胸腔里充斥着数不清的压抑的阴暗的自我厌弃的感情，他感觉自己好像成了一张轻飘飘的纸，负面情绪像是炽热的火焰从尾端开始点燃，带着要将所有的一切都烧毁的决绝。
　　没意思，不想活了，好厌弃自己.......
　　他的理智被灼烧殆尽，意识在恍惚，他迈开脚向前方走去。
　　单帧正在下方拿着对讲机正在指挥现场摄像机的位置，而旁边的工作人员正在调试吊威亚的机器，无人注意到，站在屋顶上找感觉的姜吟正在一点一点的朝瓦片边缘走去。
　　先是一个搬道具杂物的工作人员察觉到不对，用手指惊恐的指着一个方向，“单......单导！小.......小姜老师.........”
　　单帧转头，刚好看到青年张开手准备倒下的身影，漫不经心的瞳孔就那么骤然紧缩在一起，他之前所有的担忧所有的不安情绪都在这一刻达到了极点，心里只有一个念头：遭了。
　　“姜吟——！！！”
　　那站在高处的青年听见他的声音似乎朝这边看了一眼，眸色涣散，神情恍惚，姜吟闭上眼，朝下一跳。
　　他感觉到风吹起他的衣摆，像是获得自由般的轻松。
　　仿佛得到了解放一样。
　　大脑在某一瞬间宕机，空白的无法思考，他好像成了一个木头人，直到他整个人砸在地上的充气安全垫上，“砰”的一声响，脑袋剧烈的摇晃，眩晕感与恐惧感重新回到他的身体里，他整张脸上呈现出一种迷茫的神色。
　　像是不知道自己怎么就跳了下来。
　　“幸好有安全充气垫.......”
　　无数嘈杂的声音在耳畔响起，姜吟看见单帧焦急惨白的脸。
　　单帧有一瞬间心脏都吓得骤停了，他握着青年的手，发现自己的手比对方还要冷，有那么一瞬间，他几乎要以为.......幸好，幸好剧组的防护措施一向做的比较好，幸好下面有安全气垫。
　　“姜吟，姜吟........”单帧慌忙的摸着他的脸，“你有没有什么事？身体有没有哪里不舒服？”
　　他的担忧成真了，姜吟，果然陷进去了。
　　姜吟似乎想站起来，他扶着额头动了动，眼前忽然一黑，整个人晕倒了过去。
　　“姜吟——！”
　　“小姜老师........快.......快叫救护车！”
　　“送去医院看看......快.......”
　　“打电话叫人.......”
　　“别出什么事儿了吧？”
　　“刚才也太吓人了吧，他怎么突然就自己站到那边缘去了........”
　　.......
　　.
　　原著中记载——
　　xx年六月，靠美貌红遍网络的小炮灰突然一夜之间被爆出无数丑闻黑料，各种与人亲密暧昧的照片传遍了所有平台，一夕之间，清纯小奶狗变成娱乐圈交际花，人人唾弃，某博下各种污言秽语。
　　当夜，给经纪人打电话数次都打不通的小炮灰崩溃之下决定自杀。
　　没想到都割破了手腕，快要死的时候，又害怕起来打救护车求救，被送往医院的照片被媒体拍了下来散播在网上，又获得了一大片骂名，所有人都觉得他到了这个关头还想着卖惨求同情，更加招人厌弃。
　　霎时间，全网黑料，粉丝散尽，经纪人放弃。
　　小炮灰绝望至极，就在这时候，突然有个粉丝一直私信他鼓励他，说相信他从没有干过这些事情，还要他振作起来。
　　在所有人都抛弃他的时候，这个粉丝坚定地相信显得是这般的温暖。
　　小炮灰感动的落泪，为了抓住这最后一根愿意拉他的绳子，他把对方当成天神一般来对待，什么事情都告诉对方。
　　在这个粉丝的鼓励之下，小炮灰重新收拾好自己，去各种剧组试戏。
　　本来按照他这个情况，没被雪藏就已经是好的了，更不可能会有导演要他，谁知道小炮灰走了运，竟然被娱乐圈鼎鼎有名的大导演单帧看中了，让他试戏自己筹拍的新剧《夺皇》里的一个角色。
　　小炮灰去了，还成功了。
　　他激动的把这个消息告诉了那个粉丝，本以为对方会和他一样高兴，谁知道小粉丝看了消息之后一连好几天不回他信息，就在小炮灰惶恐不知怎么办的时候，对方再一次回他消息了。
　　这一次，小粉丝提出想要在现实中见他一面，说很喜欢他。
　　小炮灰为了留住这个唯一坚信他的粉丝，同意了。
　　××年八月，小炮灰被囚禁。
　　根本就没有所谓的鼓励他振作的小粉丝，有的只有一个阴郁疯狂的私生饭，对方告诉他，在第一次看见他的时候就爱上了他，一见钟情，无法自拔。
　　所以，谣言是他散播的，照片视频是他发布的。
　　小炮灰曾觉得噩梦般再也不愿意回想的全网黑嘲都是对方造成的。
　　因为喜欢他，所以毁了他，又在他绝望之际装成好人来欺骗他。
　　××年十月。
　　在被幽禁的三个月后，小炮灰想法设法终于逃了出来，他报了警，那人被抓了起来，同样，他被粉丝绑架侵犯的消息也被无良媒体为博取热度爆了出来，一时间冲上了热搜，大家并没有可怜同情他，反而是在冷嘲热讽他罪有应得。
　　小炮灰忍了下来，他去找单导重新寻求机会，可事实上单导被他放了鸽子，早就不愿意用他了，可最后看小炮灰可怜，还是给了对方最后一次机会。
　　为了留在剧组，他加倍的练习演技。
　　可在这里，他遇到了另一个人，这本书的主角受，对方仿佛就是他的对照组，那是真正高悬于天上的月亮，皎洁无瑕。
　　越是被比较，越是受打击。
　　为了这个好不容易得来的角色，小炮灰付出了毕生的演技，尽管在对方的衬托下依旧平平无奇，毫不出彩，他嫉妒他阴暗的窥伺着，他找上了单导，希望对方能够帮帮他。
　　可事实上单导根本不会在意一个小人物，既然送上门来，他就恶趣味的教对方如何沉浸式的体验，比如说，想要找到那种绝望的感觉啊？没关系，关在黑屋子里饿几天就好了：想要扮演废太子痴傻的样子啊，没关系，去精神病院里和那些疯子们多相处相处就行了……
　　小炮灰信了，真的跑去尝试。
　　他变得有些精神失常，他好像真的沉浸在废太子这个角色里，走不出来了。
　　《夺皇》剧组杀青那天。
　　肖珥从屋顶上跳下来，小炮灰也跟着跳下来。
　　他出不来了。
　　可是，谁又在乎他呢？
　　单导靠着《夺皇》这部剧得了奖，主角受也靠着这个角色站上了领奖台，众人都在欢呼，都在雀跃。
　　只有小炮灰永远的留在剧情里面。
　　那年冬天第一场雪落下来的时候，小炮灰死了，他死在深夜的大街上，无人知道凶手是谁。
　　无人听见之处，一道机械声响起，“恭喜宿主又点亮了一个剧情点，请再接再厉，下一个剧情点——”
　　“炮灰之死。”
　　（这个世界快结束了）
　　在afd看过了，来看看太太~
　　好耶！
　　搓手，期待
　　dddd
　　弟弟剧情删了咩
　　快完结了这一世
　　啊啊啊啊啊还想看
　　276.
　　姜吟再次醒来的时候，头还有些晕，他看见床前坐着一个瘦挑的背影。
　　阳光从医院的窗户洒进来，照在少年挺拔如松的脊背上，仿佛镀了一层金光。姜书蝉正侧着身用小刀削苹果，手指灵活，苹果皮连成长长的一片，中间竟然没有断裂分毫。
　　许是注意到身后的目光，他转过头来，“你醒了？”
　　被削得很完美的苹果被递过来，淡黄色的果肉鲜嫩可口，让人很有食欲感。姜吟迟钝的伸手接过，他脸色还有些苍白，纤长的眼睫毛颤了颤，神情看起来有些茫然无措。
　　他记得上一秒，他好像还在剧组拍戏，然后.......
　　姜吟环视了一下周围，没发现其他人。
　　姜书蝉像是看清楚了他的疑惑似的，努了努嘴，朝门口看了一眼，“带你来的那些人都在外面跟医生说话，你最好还是躺着比较好，要找谁我帮你把他叫进来？”
　　“.......不用了。”姜吟哑着声音道，比起这些，他更想知道对方为什么在这里。
　　姜书蝉还在嘀嘀咕咕的说话，“也不知道你们剧组怎么回事，演个戏还搞出事故来了？安全措施也不做好。”他虽然垮着一张脸，但语气还算关切。
　　“我给你打电话呢，打了几遍都没人接，最后好不容易拨通了结果是你的男朋友接的，他说你在医院，我就赶紧过来了。”姜书蝉说道“男朋友”那几个字的时候，语气颇为阴阳怪气，看得出来，他对姜吟跟男人搞在一起的事情仍然有些芥蒂。
　　姜吟并没有纠正他的口误，也懒得询问他接电话的究竟是谁，他只是说，“你给我打电话干什么？”
　　青年半靠在床上，脸上白得毫无血色，这样一看竟然有几分虚弱的感觉。
　　姜书蝉看着他，嘴唇动了动，像是不知道该怎么开口，一下子就哑口无言了。他该怎么说？母亲又来问你要钱了，打你电话不接就打到了我这里。
　　可是姜吟明明现在还在生病，姜书蝉眼睛躲闪了一下，莫名的改口了，“我.......我就是想问一下你什么时候有空，帮我办理一下学校交换生的事情。”
　　姜吟静静的看着他，还没有人能够在他的面前演戏骗他。
　　对方不说，他也有其他方法知道。
　　于是，姜书蝉眼睁睁的看着姜吟拿起了床头柜上的手机，手指一滑，解开锁屏，里面果然好几个未接电话，除了姜书蝉的以外，还有一连串的红色未接电话——
　　全都来自于他的母亲。
　　“欸！”姜书蝉想要阻止他，已经来不及了，于是只能看着姜吟拨通了电话。
　　“喂？”
　　仿佛压抑着怒气，电话那边传来声线微提高的女声，“怎么现在才接电话？刚才我给你打了好几个都不接，果然是翅膀长硬了，连妈妈喊你都不管作用了。”
　　尖酸刻薄的语气即使隔着听筒也让人不适，因为姜吟是外放模式，也听到了这句话的姜书蝉明显的露出尴尬的神色。
　　他从不知道，母亲跟哥哥说话，竟然是这种语气。
　　但姜吟显然已经习以为常了，很平静的回话道，“刚才在忙，没有听到。”他甚至并没有以病情来做解释，因为知道即使说了对方也只会认为他是在狡辩。
　　但即使是这样的回答，对方也很不满意，姜母道，“我看见你粉丝发出来的路透了，你接了新的片子怎么没有跟我说？又想偷偷藏下这次的片酬是吧？每次都是这样，只要我不问你就不说，怪不得他们从小就说你胳膊往外拐，专门防着着我跟小蝉的心呢！”
　　姜吟冷笑，“说的跟我好像从没给过你钱似的，而且我接片子我为什么要告诉你？就算接了，片酬也是我的，我自己的钱想怎么用就怎么用。”
　　“我是你的妈！”电话那边的人愤怒起来了，尖锐的声音传过来，“我辛辛苦苦抚养你长大，你凭什么不给我钱？”
　　好一个辛辛苦苦，说的叫知道这些年真相的人都脸红。
　　“我怎么不给你钱？我前段时间不是才给过你吗？”姜吟讥讽的道，“还没一个月的时间吧？又用完了？”
　　那边的人声音一哑，片刻后又道，“你也知道家里花钱的地方多得很，小蝉读书的钱，妈吃饭的钱，还有还债的钱........”
　　“还债？家里的债怕是早就几年前还清了吧？”姜吟道，“你自己算算我这些年给你们寄了多少钱，起码有这个数字吧？”他轻声说了个数，目光冷锐了下来。
　　“还是说.......你其实染上了赌瘾？”
　　空气里寂静了片刻，半晌后电话那边传来沉重的粗气声，恶狠狠的憋着口气，像是被揭穿之后恼羞成怒了，“妈做什么要你管？！我含辛茹苦的养育你们这么多年，还不能够小小的享受一把吗？”
　　她气急之下脱口而出，“要是你爸还在的话，我至于耍个牌还要问你要钱吗？”
　　姜吟顿时呼吸一窒。
　　姜父在世的时候，却是最宠爱姜母了，把人宠爱的就跟个小女人一样，从没做过累活儿，也是他去世之后，很多事情才开始变了的。
　　姜母仿佛找到了拿捏他的东西，得意洋洋的道，“要不是你，要不是你害死了你爸爸！我至于过成现在这个样子吗？难怪他们都说你是扫把星，专门克你父亲！”
　　姜吟拿着电话的手颤抖着，脸色一瞬间白了一个度。
　　每一次，每一次都是，说不过他就拿这件事情出来压他，一遍又一遍的重复，仿佛要让他永远陷在那个永无尽头的噩梦当中，无法脱身。
　　姜母还在说，“还有你弟弟，小蝉的手指也是你害的！你知不知道每到下雨天，小蝉的手会疼成什么样子？知不知道学校里的那些人都是怎么看你弟弟的？小蝉的文具需要钱，交学费也需要钱，什么东西都需要钱，你就说你给不给？”
　　姜吟闭了闭眼，正想说什么，手里的电话却被人抢走了。
　　“妈——！”是姜书蝉，他羞愤的大吼道，“你说什么呢？我什么时候需要那么多钱？我不需要！你别跟哥哥要钱！”
　　他实在是听不下去了，从一刚开始听到姜母贪婪嘴脸的面红赤耳，到最后听到姜母用父亲的死和他的手来逼迫姜吟的时候，他终于忍无可忍的夺过手机辩驳。
　　“家里什么时候那么缺钱了？我们家的债不是早就还清了吗？”姜书蝉甚至都不敢转头看青年的脸，他无法想象，这么多年以来，几乎每个月青年都要遭受一次这样的逼迫，他强制自己不去想象对方讥讽冷嘲的面容，“妈，你怎么这么......这么跟哥哥说话？”
　　为什么要骗哥哥的钱？
　　为什么要用爸爸的死和他的手指去逼迫哥哥？
　　当年的事情人人皆知，姜吟只是打了个电话，他那时候也只是个孩子，他能做什么！爸爸出车祸的原因是他自己闯了红灯，这能怪罪到姜吟身上吗？
　　至于，至于他的手指，姜书蝉轻轻紧握了一下拳头，那几根机器义指随着他的动作而灵活的动作着，如果不是那冰冷的金属颜色，几乎让人看不出来异样。
　　若说没有恨，那是不可能的。只是他恨的，从来都是姜吟抛弃他，把他一个人留在家里，恨姜吟这些年来对他不管不问，冷漠如陌生人，恨他在医院痛苦难眠的时候，姜吟没有来看过他一次。
　　但是，他从来都没有后悔过推开对方。
　　更何况，这些年来，他早就已经看开了........
　　“妈，你别跟哥哥要钱了！”姜书蝉强忍着哽咽着道，“我读书成绩很好，学校有补贴，根本不需要那么多钱，我也不用穿名牌，家里这些年不缺钱，你别去打牌了，你要钱就问我要！等我毕业出来工作后把钱全都给你！”
　　总之，你别找哥哥要钱。
　　他到底还是个未出社会的高中生，有些事情根本不会伪装，心里压抑的痛苦让他几乎要痛哭出声。他想咆哮想怒吼，你知不知道，哥哥这些年的钱都是怎么来的？！
　　哥哥本来都已经走出来了，有了一份稳定的工作，可以很好地生活。如果不是家里的债务，不是你无休止的贪婪的索要，甚至用爸爸的死和我手指的事情来逼迫，哥哥根本就不会跟那些烂人纠缠在一起！
　　姜书蝉的心被撕扯着的痛，他只要一想到自己也曾经被作为用来逼迫姜吟的筹码，他就恶心的想吐，胃部翻涌着，剧烈的呕吐感涌上来，如果这里不是医院，如果不是当着姜吟的面，他几乎要冲进卫生间疯了似的扣着自己的喉咙。
　　他以为他是干净的，他以为他有资格恨姜吟。
　　可现在，事实摆在他的面前，原来他也曾是加害过对方的罪魁祸首。
　　手机里的声音急切的叫着，“小蝉！小蝉你怎么这么说呢？妈妈从来都没有想要你的钱，是不是他跟你说了什么，你不要听你哥哥瞎说，反帮着他说话！”
　　“妈！”姜书蝉痛苦的说着，“你别说了！”
　　求求你了，不要说了。
　　姜母还在道，“你不要被你哥哥迷惑了，他是骗你的，他就是不想给我们钱！你哥哥有钱得很，他有钱凭什么不给我们？他就是防着我们呢.........”
　　“妈——！”姜书蝉眼泪猛地掉落了下来，他突然嘶哑着大吼出声打断对方的话。姜母猝不及防的被他吓了一跳，气势都心虚的软了下来，“小蝉，你怎么突然说话这么大声？把妈妈都吓到了........”
　　姜母试图松缓一下气氛，然而姜书蝉却并没有如她的意。
　　他脸上还留着泪，声音却冰冷冷的道，“妈，我说认真的——”
　　“小蝉，小蝉.......”姜母有些被吓住了，她懦懦的道，“行了行了，妈听你的话行了吧？妈这才想起家里还有些钱，妈这个月就不问你哥要了.......”
　　然后，她听见姜书蝉说，“妈，不止是这一次，以后，以后你都不准再问哥要钱了。”
　　姜母发出一声抽气声，她下意识的就要破口大骂姜吟迷惑了他的小儿子，却听见——
　　“妈，我要是再发现你问哥哥要钱，我就从楼上跳下去。”
　　“我说到做到。”
　　她的小儿子，为了一个扫把星，竟然这样跟她说话，还.......还敢威胁她？姜母嘴唇哆嗦着，她捂着胸口气喘道，“小蝉，小蝉你.......你.........！”
　　姜书蝉却不想再听对方说话了，他哭着哭着突然笑出声，“妈，我来真的，只要你再问哥哥要钱，我马上就从楼上跳下去，我是认真的，你不要打扰他........”
　　他说完就挂断了电话，闭着眼，声音还哽咽着，他想要撕心裂肺的大哭出声，可最后他什么都没有做，只是伸手抹了一把眼泪。
　　姜书蝉背对着病床上的人把手机放在桌子上。
　　他的心还在战栗着，刚才对着姜母的大吼大哭用光了他的勇气，以至于他现在甚至不敢转身去看姜吟脸上的表情，他站在原地突然觉得没有脸面继续待下去，打开门就想要走。
　　手搭在门上的时候，姜书蝉突然听见身后传来一道清冽沙哑的声音。
　　“谢谢。”
　　是姜吟在说话。
　　是哥哥在说话。
　　姜书蝉捏紧拳头，突然狼狈的拉开门。
　　.
　　门关上的那一刻，他终于有勇气大声的喘气。
　　姜书蝉靠着门慢慢的滑坐在了地上，任由眼泪放肆的流淌，就在刚才的那一刻，他好像又回到了小时候。
　　每一次他挺身而出保护哥哥的时候，哥哥都会用那种赞扬的神情跟他道谢。
　　就在刚才，他又一次挡在了哥哥的面前。
　　哥哥跟他说谢谢。
　　姜书蝉的心里突然爆发出一阵剧烈的小火花，欢喜又悲伤的鼓舞着，他突然捂住脸，又哭又笑。
　　表情扭曲怪异，惹得周围的过路人投以惊诧又古怪的眼光。
　　dddd
　　不知道为什么，好想哭啊，好恶心啊这个世界
　　这是什么？勤快的太太。亲一个！这是什么？勤快的太太。亲一个！这是什么？勤快的太太。亲一个！这是什么？勤快的太太。亲一个！
　　dddd
　　可爱的太太，表白么么么么么么么哒
　　太太我爱你
　　啊啊啊啊啊啊啊太太好棒，是不是太太把剧情拉回来了，感觉还没有创到我
　　哭了呜呜呜呜
　　277.
　　不过多时，门被打开了。
　　这一次，进来的是穿着白大褂的医生，身后跟着几个身姿颀长的男人，都不是什么过分高大健壮的人，然而气势卓越，全都挤在一起竟然衬得整个屋子一下子变得狭小了起来。
　　姜吟抬起头来，看见是熟悉的几个人。
　　他的经纪人梁叙、单帧、蒋兆，竟然都在，姜吟的视线扫过某人的时候微微一顿，居然连蒋兆的大哥，那位从见到第一面起就对他表露过不喜的蒋濯也来了。
　　纸张被哗啦啦翻开的声音，只听见医生用笔在单字上刷刷的记录着什么，然后抬头道，“病人只是轻微的脑震荡，多加休息就可以了，需要注意的是病人的心理问题。”
　　说到这里他声音微顿，许是联系到病人的职业身份，他谨慎地开口，“或许你们可以关注一个术语叫做戏剧后应激障碍，特指演员在过度沉迷角色时出现的那种困难而持久的影响。”
　　曾有人研究过这个极具煽动性的名词，称“演员们经常会延续他们所扮演的角色身上成瘾的、依赖性的、具有破坏性的习惯。”
　　想到刚才和病人的家属们沟通交流后得到的信息，医生下定结论道，“我建议还是应该为病人找个心理医生进行情绪疏导，同时找个时间出去旅旅游，散散心，放松放松心情。”
　　“当然，最重要的还是——”
　　“暂停现在的工作。”
　　“不行！”略带沙哑的声音尖锐的喊道。
　　在其他人都还在倾听医生的叮嘱没有表明态度时，姜吟已经率先开口了，他张嘴就是拒绝，神情严肃坚决没有一丝一毫的犹豫，反应激烈的差点从床上跳下来，“不可能！”
　　“姜吟！”几个人同时喊道，连向来支持他选择的经纪人此时也不赞同的皱起了眉，梁叙一双冷锐的眼看过来，即使是金边眼镜也遮不住的严厉，他沉着声道，“姜吟，先听医生怎么说。”
　　“我不！我不——！”姜吟罕见的不配合，他有些激动的叫道，“我不可能暂停工作的，我都已经快要拍完了，就差最后一个片段了，我是不可能停下休息的！”
　　就只差临门一脚就可以完成任务了，这时候你叫他放弃，他怎么可能甘心，怎么可能愿意同意？
　　姜吟胸口剧烈的起伏着，他苍白的脸上因为气急而浮现出些许的红晕来，“你们知不知道我为了这部剧做了多久的准备？好不容易到尾声，我一定要坚持着拍完它！”
　　“姜吟！”蒋兆率先过来按住他，他扣住青年因为情绪波动过大而泛起青色血管的手背，“你先别激动，我们只是说说，具体怎样还要你同意才行！你先放松下来，别生气.......”
　　他另一只手放在姜吟的背后轻轻地拍着，为了让怀里的青年冷静下来，蒋兆寻求同意似的看向单帧，“不信你问单二哥，我们都会听从你的决定的，是吧？二哥？”
　　姜吟在男生的轻抚下终于平缓了呼吸，他发丝微乱，一双眼却直勾勾的看着单帧，仿佛要让对方说个明白。
　　在他的注视下，单帧闭了闭眼，他深呼吸一口气，“先听医生怎么说，我们事后再商量。”
　　他语气稍稍放缓，算是妥协，然而心里却蒙上了一层阴霾。
　　看青年这情况，明显是深深地陷进去了，他入戏太深了，永远逃不开废太子最后求死的那种自毁情绪，从剧组时那恍惚的神色看，真的.......不能再让对方继续下去了。
　　作为一个导演，他希望得到一部各方面都好的片子；但是作为另一个角色，他希望姜吟身心健康。
　　片子还可以再拍，但是珍宝他却只有这一颗。
　　他舍不得对方碎掉。
　　看到单帧让步，姜吟终于不再保持那副敌对的样子，他的眸子又软了下来，里面有着澄澈柔和的水色，“抱歉，刚才是我反应太过了。”
　　单帧摇摇头，说了声没关系，然后转身出去了。
　　梁叙也跟着医生出去了，显然是在和对方讨论姜吟的身体情况，作为经纪人，他比任何人都还要关心姜吟的健康问题。
　　霎时间，房间里转眼就只剩下蒋兆和蒋濯这两兄弟了。
　　姜吟不知道蒋濯为什么要过来看他，他私心里恶意的揣测对方又是为了蒋兆这个弟弟来警告他的，毕竟他身上连着发生好几件大事，蒋兆又是为他疯找又是为他奔波的，甚至最近又开始粘着他起来。
　　但出乎他的意料，这一次的蒋濯态度温和了不少。
　　不知道是不是因为可怜他满脸病容，这人虽然周身依旧萦绕着那种仿佛是上层人士的高傲矜持的姿态，但言语并没有无礼，只是很简单的关心了一下他的身体问题。
　　端的是生意上往来的官腔，让人挑不出差错来。
　　“姜先生既然还在病中，那我就不打扰了，只是还是想要说一句。”蒋濯微顿道，“我收回之前的话.......”
　　姜吟抬头看他。
　　蒋濯轻轻地做了个嘴型，意思是，“我同意你和我弟弟在一起了。”
　　姜吟懂了，他有些捉摸不透的挑眉，“你在同情我？”
　　所以是蒋先生刚才得知了他的情况所以心生怜悯之心吗，不然他可不会以为是自己的魅力大到让这位高傲的人同意他和对方弟弟的交往。
　　“并没有。”蒋濯道。
　　“大哥，你在说什么？”
　　蒋兆听不懂他们在打什么哑谜，但他莫名的不喜欢眼前的氛围，就像他不喜欢自己的大哥和姜吟走得太近一样，这种他们两个人在交谈而他却听不明白的状况，好像把他排挤在外了似的。
　　“什么同情不同情的？我怎么听不懂？”蒋兆抓了抓自己的红发，有些烦躁。
　　听这意思，两人好像私下还见过不止一次面似的，莫名的，他有种焦虑的感觉，这种感觉一般来自于他针对姜吟的其他追求着的时候。
　　但一个是他的亲大哥，一个是他恨不得藏起来的姜吟，两个都是他最亲近的人。
　　他目光落在蒋濯身上，想要让对方告诉他答案，但是蒋濯只是深深地看了他一眼，说了句“没什么。”
　　有什么东西不能直说，还要瞒着他？
　　眼看着蒋濯要出门，蒋兆也有些待不下去了，他给姜吟捏了捏被子让对方好好休息，然后便马上追了上去。
　　.
　　医院的过道里充满了消毒水的味道。
　　蒋濯的皮鞋踩在上面，传来“啪嗒”的响声，他身上穿着西装三件套，看起来低调又不失优雅，即使不是在会议室里也讲究十足，很有上层人士的味道，直到身后传来声音。
　　蒋兆叫住了他，“大哥！”
　　蒋濯停住，回头，视线落在蒋兆凌乱的发丝和匆匆的喘气的脸上，眉头极缓慢的一皱，然后沉稳的问，“什么事？”
　　蒋兆紧紧地打量着他大哥的神色，他没意识到自己的眼神有些过分锐利了，像是在看待情敌一样隐隐带着敌意。
　　他脸上带着笑容，像是不经意的问道，“大哥，你跟姜吟什么时候见过吗？你们刚才在说什么我都听不懂？”
　　他看见蒋濯蓦地沉下来的脸，严厉中又带着怒气，“蒋兆，你还记得你是在跟谁说话吗？你在跟我阴阳怪气什么！”
　　“轰”的一声，蒋兆脑子里猛地炸响，他像是才回过神来一般，脸上露出自我怀疑的迷茫神色，他跟自己的亲大哥说话，竟然用那种试探的语气？
　　他.....他这是怎么了？
　　下一秒，他便听见蒋濯冰冷又厌恶的声音，“你自己把他当成宝，便看谁都觉得是要跟你抢他？下次要是再让我听见你用那种语气跟我说话，蒋兆，我打断你的腿。”
　　蒋兆怔怔的愣在原地，蒋濯的话点醒了他，他总算是知道他的焦虑从何而来了。
　　大哥跟他长得像，大哥还比他更加成熟，大哥比他更会挣钱，简直每一点都卡在了青年喜欢的点上，最主要的是，大哥和姜吟私下似乎还有来往.......他害怕的竟然是大哥也会来抢他的姜吟。
　　“大，大哥.......”蒋兆沮丧的低下头，“对不起，我错了。”
　　蒋濯慢条斯理的整理着袖子，他轻轻拍了拍上面被蒋兆抓住时弄出的皱痕，抚平后才冷漠的道，“下次不要让我再听到这样的话。”
　　“........我知道了。”蒋兆闷闷的道。
　　既然已经解释清楚了，蒋濯脚步一迈便继续往前走，他漫不尽心的看着腕表上的时间，准备去开下一场会议，忽然听见身后传来一道声音——
　　“大哥，你真的不喜欢他吗？”是蒋兆的声音。
　　蒋濯眉头一皱，回过头。
　　他看见自家弟弟隐没在阴影中的脸，蒋兆站在走廊深处，背对着光线的样子竟然有些看不清楚脸上的神情。他再次沉声说道，“解释的话我刚才已经说了，不想再说第二遍。”
　　他说完便毫不留情的转身离开，深觉和对方交流是在浪费时间。
　　“那你为什么随身带着他的名片？”
　　幽幽的声音，在安静的医院走廊里显得有些突兀，却似惊雷般平地炸起。
　　蒋濯迈开的脚停住，他回过身，波澜不惊的道，“你什么意思？”
　　蒋兆站在阴影里，他说，“哥，你一般不收别人名片的，那你为什么要把姜吟的名片放在你西装的口袋里？”他一字一句的道，“我都看见了。”
　　蒋濯身形微顿，他皱着眉摸了摸自己衣服的口袋，果然是那次姜吟递给他的名片，换衣服的时候没注意，竟然穿了那天没有拿去清洗的衣服。
　　他缓缓抽出名片，指腹却不经意的遮住盖有唇印的那一面，蒋濯神色自若的道，“你说的是这个吗？”
　　“哦，之前见面的时候给的，我忘了丢了。”他轻飘飘的说。
　　蒋濯两指并拢夹着那张名片，当着蒋兆的面，在对方的注视下将其丢进了医院在走廊上放置的垃圾桶里。
　　名片飘进了垃圾桶里，蒋濯终于收回手，他暗暗地摩擦着指腹上的红唇印，像是要擦掉某种印记一样，他说，“这下你放心了吗？”
　　蒋兆在身后低着头，不语，只是向来嚣张耀眼的红发看起来有些失去光泽。
　　蒋濯终于冷笑一声。
　　转身大步离开，皮鞋在地上踩出响声。
　　（来，开始倒数——）
　　呜呼~
　　耶~~
　　太太的下一个故事也好好看哦 迫不及待 另一个软件会更新快一点 本来想发个电支持一下太太 太太关掉了 真的是天使啊
　　啊啊啊啊啊写的太好了！
　　每天到点了看太太的小说好开心\(^o^)/~
　　每天到点就可以看到太太的小说好开心❤
　　完结之前吃次兄弟盖饭吧太太算我求你了
　　好好看(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　278.
　　经过两方的协商，最终姜吟演戏的事情还是定下来了。
　　单帧退让一步，同意让姜吟继续演完这最后一场戏，但是有一个前提：废太子的死法要改一改，不采用爬屋顶摔死这个剧情了，换一个，换一个安全性更好一点的。
　　一番讨论之后，编剧将这场戏又删改了一下，最终《夺皇》里废太子下线的结局变成了上吊而死——
　　前殿传来鸣钟击鼓的隆重奏乐声，主角七皇子手持玉玺接受文武百官的朝拜，而同一时间的后宫里，废太子一身素裳缓步走在台阶上。
　　恰好登基的重大喜事，宫人们都被派遣到前朝当值去了，因此后宫稀稀散散的竟然没什么人。
　　穿过红色的幽深长廊，废太子一步一步的走着，旁边柱子上的花纹越来越繁冗华丽，只是上面全都蒙着灰尘，像是许久都没有宫人擦拭过似的。
　　他停在一座宫殿前，微微仰头，依稀辨认出上面带有“春华殿”的字样。
　　春华殿，名字取的生机盎然，然而事实上却是先帝幽禁失宠嫔妃的去处。当年名满天下的唐皇后，便是在这里悬梁自尽的。
　　破旧的铜环掉了漆，轻轻一推，门就开了。
　　漫天的灰尘扑面而来，前朝华丽的乐鼓声隔着层层宫墙隐隐约约的传到这边，越发衬得眼前的景象萧条又荒芜，废太子就这样来到了曾经唐皇后的住所。
　　“母后........”我帮您报仇了。
　　幽幽的叹息声消失在风中，清风吹起梁上的尘埃，仿佛可以在那木头横梁上看见当年唐皇后悬梁留下的深深勒痕。
　　白绸被抛上横梁，尾端被打成死死的结。
　　那人踏着板凳站上去，轻轻一踢，凳子倒在地上，这寂寞深宫里又多了一抹惊鸿孤影。
　　肖帝长子，肖珥崩，时年二十二岁。
　　这个谋划半生，把自己都算计进去了的废太子，终究是在新皇登基这一天，选择了和他母后同样的死法。
　　憾之，痛之。
　　“咔！”
　　.
　　微风卷起地上的落叶，带来莫名的萧瑟凉意。
　　天气越来越冷了。
　　冬日的阳光不热，但是照在身上足够让人心情愉悦，姜吟站在剧组门口，张开手臂仰头感受这难得的暖意，他闭着眼睛的样子很安静，本就白/皙的皮肤在阳光下显得越发透明，真个人好像要消散在空中一样。
　　“姜吟。”身后有人喊他，声音轻柔又温和。
　　姜吟转过头，发现是陆珉。
　　陆珉本来是站在不远处的，看见他回头便上前一步，把手里一直抱着的花束递了上去，“恭喜你，终于杀青了。”
　　是一捧黄色的蔷薇花——
　　代表着永恒的微笑。
　　姜吟一怔，片刻后轻轻的笑了起来，“谢谢，我很喜欢。”他抬头，很认真的看着面前的年轻人，眼睛笑弯起来，和往日那副爱答不理的模样完全不相同。
　　陆珉有些受宠若惊，他眼睫颤了颤，不好意思的避开青年的目光，“你喜欢就好。”
　　“希望你能够和这束花所祝福的一样，多笑一笑。”陆珉的眸色很浅，在阳光微微的照射下显出一种如春雨般的温柔来，他说，“你笑起来很好看的。”
　　那天剧组出事故的时候他不在场，可后来还是在其他工作人员的口中听到了当时心惊胆战的情形，陆珉只是听后来的人描述都已经能够感受到场面的凶险，更何况当时姜吟是没有系安全绳就直接从上面跳了下来。
　　青年没有来剧组的这段时间，他一直都很担心对方。
　　幸好，姜吟还是来了，而且看起来已经恢复完全了。
　　这束黄色蔷薇花，不仅仅是对青年戏份杀青的恭喜和祝贺，更是他心底的真诚祝愿。
　　“既然之后一段时间都没有戏，那就好好地休息一下吧。”陆珉说着，眼睛忽然亮了起来，“听说单导为你单独写了一部戏，这一次是以你为主角，如果有机会，我希望还能够和你一起演戏！”
　　“以我为主角？”姜吟微微挑眉，沉思片刻终于想起来了，单帧好像确实是跟他说过会为他写一部剧，不过他当时没当回事，现在自然也是如此，“看情况吧，单导应该是在说笑而已。”
　　“不会的。”陆珉突然大声道，“他一定会为你拍的！”
　　姜吟愣了一下，不知道对方为什么这么确信，但看着陆珉在他的注视下脸色越来越红的样子，他终于反应过来了，这人是知道他跟单帧的关系的，不会是误会什么了吧？
　　陆珉握着拳头，他眉骨清秀，声音却十分坚定，“反正我是会努力争取的，到时候我一定要和你一起演戏！”
　　他看着姜吟的眼神亮晶晶的，让姜吟有种微妙的奇怪感，这个原著中的主角受，好像很喜欢跟他讨论剧本的样子？既然对方这么热烈邀请。
　　“那......我期待一下？”姜吟迟疑的说，他眼角溢出一点笑意来，可很快就染上惆怅，“不过，可能最后还是没机会的........”
　　“怎么可能？”陆珉错愕的问，他不明白青年为什么会这么说。
　　姜吟摇摇头不言语了，又是一阵冷风吹过来，他将拉链拉到领口最上面，缩着脖子没风度的发着抖，嘴里嘀嘀咕咕的道，“冷死了，冷死了，这鬼天气！”
　　陆珉一直看着姜吟，冬天的天气果然是多变，刚才还有点阳光，现在太阳已经躲进云层里去了，天色有些暗蓝的感觉，像是压着什么。
　　他听见青年无奈的叹息道，“要下雪了啊........”
　　陆珉刚想要说些什么，姜吟的手机却响了，他又只好顿住看青年夹着手机接电话，对面的人不知道说了什么，姜吟脸上很明显的笑了起来，眼角眉梢都带着明显的高兴。
　　末了电话挂了，姜吟笑着对他说，“来接我的车到了，外面冷的很，你也快进去吧。”
　　下一秒，陆珉就看见一辆黑色的车朝他们开过来，停在路边，车窗摇下来，露出里面英俊冷淡的面容，金边眼镜框，收拾的一丝不苟的头发。
　　“快进去啊！我也要走啦！”青年对他挥挥手，然后没等陆珉说话就朝着那个方向跑了过去。
　　陆珉的手伸到半空中，愣愣的看着姜吟的背影。
　　姜吟今天穿的很厚，白色的羽绒服衬得他圆滚滚的，撒着腿往外跑的样子像是一只雪白的小羊羔。
　　他听见青年欢快的声音，“梁哥，你今天怎么有空来接我啊~~”
　　车窗里，那个看起来很冷峻的人唇角动了动，露出一个很不起眼的笑容。
　　蹲蹲
　　dddd
　　279.
　　姜吟火了。
　　各种意义上的，好像只是一夜之间，关于青年的各种剪辑视频就传遍了整个网络，就连当初参加的综艺和那部《除魔剑》中的配角角色都被重新翻了出来，各种营销号，娱乐视频上，某博上，铺天盖地的全是“姜吟”的名字。
　　之前《除魔剑》播出的时候其实姜吟就已经靠着胥紫这个角色小火了一把，彻底洗刷了他身上“空有美貌其实是个花瓶”的名声。只可惜后来姜吟消失了一段时间，各种黑料污名又扑腾了上来，导致好不容易冲上去的名头又被压了下来。
　　可是如今《夺皇》的预告片一出，简直是势不可挡，他们从来没有看见过一个人的热度可以这么呈直线的趋势无限上升过——
　　微博讨论的热搜速度迅猛的往上爬，傍晚的时候还在第十条，到了凌晨已经冲到了热搜第二。
　　“#《夺皇》#姜吟 废太子”
　　话题后面跟了一个爆字，并且观众们的讨论点赞量还在持续的增加。
　　自带流量与艳色绯闻的艺人，戏份极重的角色，鼎鼎大名的单帧导演，再加上《夺皇》这部剧本身的热度加持，很快催使热度发酵，甚至到了一发不可收拾的地步。
　　光是一个简短的不到两分钟的预告片，被发出来后不超过一个小时，点击量就已经到达了几百万，远远超出宣传部分的预料。
　　——卧槽，有谁注意到姜吟演的废太子了？真的是哭的我头皮发麻，尤其是东宫和老皇帝那段！披头散发的坐在地上又哭又笑的唱《凤求凰》，谁能get到？！真的很绝好不好？那一瞬间我的心都跟着揪起来了。
　　——我也！我也！姜吟演技这么好的嘛？我靠，我看他疯了的那一段真的好绝啊！母后死了，自己的太子位也被废了，肖珥淋着雨回宫，结果刚好看见唐皇后的尸体被抬出来，那个缓慢抬头的眼神，我的鸡皮疙瘩都跟着起来了！
　　——啊啊啊啊，肖珥疯了，我也跟着疯了！！！！
　　——快播！快给我播啊！不要吊人胃口，我已经被勾起了兴趣，我现在真的很想看剧啊啊啊！
　　——今年唯一一部被个配角给吸引了全部注意力的剧！我去，废太子的身影出来的那瞬间，我的眼睛里就再也看不见其他人了！听说肖珥最后的结局不好，但我还是很希望太子殿下能够有个好下场！
　　——单导拍的剧！期待，他是知道我们观众们喜欢看什么的！
　　——这部剧的画面真美，感觉每一帧都可以用来做壁纸了！古朴深红的宫墙，华丽的巍巍高楼，噼里啪啦的澎湃大雨，冷雨如珠，两种颜色的碰撞，再加上太子殿下的美颜暴击，谁能懂？？？
　　——只有我注意后面的剧情吗？痴傻的废太子被二皇子弄进了自己的寝宫，然后有个后背半隐半露的画面，是不是.......斯哈斯哈，是不是我想的那样？我靠，皇室骨科，真的好香啊！！！
　　——楼上的不是你一个人！我也看见了！真的好绝啊！美貌小傻子哥哥受x阴狠暴戾二皇子攻，顺便说一句，肖玏把废太子打横抱起来往寝宫里走的那个画面真的......嘶，那个手臂肌肉，然后衬得废太子的腰真的很细！
　　——楼上的想多了，才不是什么小傻子呢！人家肖珥那可是卧薪尝胆，绝地反杀，装疯卖傻了好几年，最后直接把二皇子那一派的人全噶了，堪称全局中的隐形大反派，你确定这样的人是小傻子吗？
　　——是吗？那更绝了，我更加喜欢他了！黑心大美人我超爱。
　　——喜欢的朋友可以看看姜宝的另一部剧，《除魔剑》中的胥紫，也是个心狠手辣，满嘴谎言的明艳大美人！
　　——啊啊啊，我看过我看过！我真的好喜欢他啊！
　　——无情催播机，快播，快播，不要让我逼你！（阴暗的爬行）（扭曲身体）（撕心裂肺的狂吼乱叫）再不播我也要疯了！
　　........
　　这一夜，注定是个不眠夜。
　　所有人都在关注这个陡然爆红的姜姓艺人，说“陡然”其实有些不对，姜吟并不是突然火起来的，事实上这个青年在娱乐圈已经沉起沉浮很多年了。
　　最起初的时候以惊为天人的美貌扬名，小火过一把，但事实上缺少实力的美貌只是一种罪恶，他吸引了不少心怀不轨的人，或觊觎，或嫉恨，或病态又偏执的爱意，各种脏水谣言往他身上套，以至于人们说其他时总带了点意味不明的感觉。
　　后来酒吧视频暴露，各种黑料散布网络，无数的人前来攻击他，一度跌入低谷。
　　再后来，凭借着一部综艺翻身，重新回到世人的眼前。
　　如今，凭借着《夺皇》中废太子的角色，这个身世凄惨又历经诸多磨难的青年终究是以一种所有人都拦不住的趋势霸道的登上了热搜榜第一，他饰演的这个角色霸屏了所有的娱乐社交平台，在公关团队无声无息的引导之下，所有人都在谈论“姜吟”。
　　有无良媒体想要借机炒作，声称有姜姓艺人的黑料，想要者私。谁知发布才两分钟没到，评论区就被姜吟的粉丝攻击沦陷了，这些粉丝们抱团起来战斗力极其强大，尤其是在姜吟事业上升的重要阶段，她们不允许有任何人来害她们哥哥，一番输出之下，该人狼狈删掉动态跑路。
　　仿佛是守得天开见月明一样，这些粉丝们等待了这么久，终于等到了姜吟红爆的那一天。
　　某博下满评论区的祝福。
　　细看之下，还能看见这些年这位艺人心酸坎坷的演戏历程。
　　有些粉丝是从姜吟还是个小透明时就一直跟在身边的，一路支持到现在，便是当初全网黑料的时候都不离不弃，如今认认真真的打下“祝福”二字后，甚至忍不住哭了。
　　比起高兴和喜悦，竟然最直观的却是感动和流泪。
　　某娱乐公司的一间办公室里。
　　所有人都围在一个电脑桌前，梁叙鼠标滑动，电脑屏幕上显示着持续上升的数据，还在上升！还在上升！所有人都在隐忍着激动看着那呈现出直线上升的线条，虽较起最初的时候速度慢了不少，但仍然趋势喜人，还在缓慢而稳定的往上爬着。
　　等到它突破一个临界值的时候——
　　“欧耶！”整个办公室的人都鬼哭狼嚎的兴奋叫起来了，谁理解？他们可太激动了，忙活了一整晚的终于看到了成果，姜吟彻彻底底的红爆了！
　　电脑前，梁叙握着鼠标的手都在隐隐颤抖。
　　他脸上的肌肉抽了抽，紧绷了许久的面容上终于露出一个笑容来。
　　将鼻梁上架着眼镜取下来，梁叙揉了揉看久了电脑有些涩痛的眼眶，心里的那种喜悦又激动的情绪久久无法平息，多少年了，他性子向来沉稳可靠，如今竟然也差点和其他人一样失态。
　　他拿着手机，想要把这个高兴的消息告诉给姜吟，可屏幕亮起，显示出已经是凌晨几点了，青年这个时间段应该还熟睡在梦乡。
　　梁叙指尖动了动，又收回了回来。
　　还是算了吧，等姜吟睡醒之后再告诉他。
　　但不知道是不是心有灵犀，就在他把手机放回到桌子上的那一秒，屏幕突然自动亮起，一条微信消息发了过来。
　　“梁哥，看到数据了吗？”是姜吟，他没有睡。
　　梁叙把数据截图发给他，“很好，特别好。”难得的，他连用了两个好字。
　　那边久久没有回应，梁叙以为姜吟又睡着了。
　　办公室里吵闹的厉害，都是一些部门人员在兴奋地吼着忙活了一整晚要去哪里哪里庆祝，让经理报销，他缓步踱到外面的窗边，这边的声音要小一些，总算是没有那么多噪音了。
　　天边微沉，弯月隐约。
　　清清凉凉的晨风吹进来，有些冷，但让人头脑清晰，就在这时候，手里的电话又震动了一下，是姜吟发消息来了。
　　——“梁哥，我是你的骄傲吗？”
　　些微狡黠的语句，语气里藏不住的小小炫耀之意，像是躲在门后用尾巴来勾你脚踝的小猫。
　　梁叙忍不住莞尔，他回道。
　　——“一直都是。”
　　（还有两章结束）
　　一直都是
　　梁哥好好啊
　　太太，问问想看afd里其他文能不能给个发电方案啊
　　xueningyi 发表于 2023-5-26 16:51
　　太太，问问想看afd里其他文能不能给个发电方案啊
　　可以爱发电私信我，我发你
　　好耶！
　　天哪，时候这么久回来，居然还着一点这个世界才结束，太太加油！我还在
　　一直都是呜呜呜呜呜呜，我哭爆

第73页
　　呜呜呜好好哭
　　280.
　　“叮铃铃........”下课铃声响起。
　　天气有些冷了，尤其是今日早上还下了雨，地面潮湿带滑，育德高中直接停了一二节课下课后的跑操，惹得学生们高兴的惊呼一声，在广播响完后直接把刚脱掉的羽绒服外套又穿了起来。
　　冬天冷，衣服又厚，每次跑完操后背上湿透，出了汗就容易感冒。久而久之，就养成了跑操前脱一件衣服的习惯。
　　今天正好，不用跑操，大家乐的欢喜。
　　往常无事的时候，这些学生们一般都是倒头大睡。没办法，实在是睡不够啊，冬日困倦，早上六七点就起床了，迷迷糊糊的听了两节课人都还没醒彻底，只好抓紧了课间十分钟补觉。
　　然而今天却罕见的有些意外，几乎没什么人埋在桌上睡觉，反而是几个几个的围在一团，叽叽咕咕的小声说着什么，脸上带着羞红又兴奋的笑。
　　几个女生把书本立在桌面上挡着，偶尔悄悄转头看看后门有没有老师经过，半掩着的抽屉里反射出一闪而过的光，是手机亮起的屏幕，上面在播放着什么视频。
　　尽管班主任强调过很多次禁止学生带手机来学校，尤其是在课堂上使用手机，每周到了星期天返校交手机的时候，依旧有人偷偷把备用机或者是手机模型交上去。
　　当然，老师也清晰学生们的小心思。
　　平日里查得严，班主任总是神出鬼没，偶尔从窗户那里钻进个头来，眯着眼上下打量着，似乎想从学生们堆得高高的书本背后发现什么“叛逆”的东西，或者是背着手鬼鬼祟祟的站在后门处偷看。
　　只不过打量了好几次，什么东西都没有发现就是了。
　　今儿个不知怎么的，学生们却格外的“放肆”，即使冒着被抓的风险也依旧管不住自己偷看手机的眼睛，他们看几眼手机便又心虚的看看后门口，心惊胆战的很。
　　隐隐约约间，还能听见几个字眼——
　　“欸，你看了吗？.......那个......那个啊！”
　　“最近很火的那个，嗯嗯......夺皇.......废太子，那个演员叫姜吟.......”
　　“我知道，我知道！我真的超级喜欢他！”
　　“我也是我也是！我最近一直在追《夺皇》那部剧！天啊，怎么可以这么好看？我脑子里天天都在想他，我真的好喜欢他演的肖珥！”
　　......
　　“欸，你们别讨论了！小声点，嘘——”
　　“多盯着后门口啊，万一老班等会儿过来发现了怎么办？”
　　“不会的不会的，我听学习委员说老班在办公室改卷子呢.......”几个男生打打闹闹的嬉笑着，你推我一下我打你一拳，眉眼飞扬。
　　正这时候，前门突然传来“吱呀”的一声推门声，冷风呼啦的吹了进来，吹得桌面上的纸张飞舞不停。
　　“老班来了——！”不知道是谁突然尖叫一声。
　　“砰”的一声，藏东西的藏东西，拿书的拿书，有人动作过大不小心摔到了地上，教室里的所有人都在顷刻间收拾好了自己的桌面，端端正正的坐直了身体，神情紧张又严肃。
　　就在这诡异的安静中，高高瘦瘦的男生站在门口，他有些冷酷的脸上闪过一丝疑惑，挑眉道，“你们这是在.......干什么？”
　　教室里轰然之间爆发出一阵惊闹声，“靠，原来不是老班啊，姜书蝉你吓死我们了！”
　　霎时间，大家又恢复了原状，藏起来的手机又拿了出来。
　　嬉笑声再次响起。
　　姜书蝉抱着自己的作业回到位置上，他本来是想给姜吟发个消息的，又想起对方一向起得晚，这个点估计还在睡觉，已经摸到手机边缘的手又收了回来。
　　这个天气是真的冷，即使关着门窗也阻挡不了那浸骨的严寒，轻轻呼出一口气在窗子上，能够看见瞬间凝出来的白雾。
　　触摸着雾气朦胧的窗户，冰冷从指尖一直蔓延到心口，凉悠悠的。
　　姜书蝉撑着头，看着窗外空旷的天际，手指无意识的在玻璃上写着什么，等他回过神来，看见上面赫然写着——
　　“姜吟”
　　他蓦的心头一惊，抬手便要擦掉，却听见身后有人惊喜的声音。
　　“你也喜欢姜吟啊！”
　　心底一直回响的那个名字被叫出来的时候，姜书蝉瞳孔猛地收缩，他动作有些大的转过头，看见是几个班里的女孩子站在他身后，扎着可爱的高马尾，即使穿着宽宽松松的校服也依旧有种很清纯的美。
　　“你也喜欢他吗？”女孩子眼睛亮亮的看过来，她把手机举过来，姜书蝉能够很清晰的看见上面播放的视频，里面有个穿艳红长袍的青年，长得很好看，笑的也很好看，是让人看第一眼就惊艳万分的那种。
　　是他的哥哥，姜吟。
　　“嗯......嗯。”姜书蝉有些生涩的应道，视线有些不敢看视频里那个正在跳舞的人，“我，我是他的粉丝。”
　　“那太好了！”几个女生激动道，“我们也都是姜吟的粉丝！欢迎姜书蝉同学加入我们的队伍！我马上就邀请你进入我们的后援会........”
　　几个女生絮絮叨叨的说着，姜书蝉已经听不清楚了，他目光落在视频下方的字幕上，《夺皇》，他知道，那是哥哥参演的电视剧。
　　女同学还在和他说话，“欸，姜同学，你也姓姜啊！和姜吟一个姓氏呢！真的好棒啊，如果不是百度百科上说他是个无父无母的孤儿，我差点都要以为你们是亲戚呢........”
　　“其实从侧面上来看，你们还真的有几分相似呢！”
　　无父无母，孤儿.........
　　这几个字眼在姜书蝉的脑海里转了一圈，他脸色顿时白了，有那么一瞬间他想要站起来高声向全世界宣告，冲动与委屈充斥了他的心脏，他恨不得向所有人诉说姜吟是有家人的，姜吟有一个弟弟，就是他！就是他！
　　你们只能从手机里观看的人，他日日夜夜都能看见，甚至还能伸手触摸。
　　他的哥哥总是一副懒懒散散的模样，好像永远也睡不醒一样，喜欢偷懒，除了必要的身材训练平常连动都不想动一下，享受美食但不喜欢自己做饭，喜欢赤脚踩在冰凉的地板上，脚踝很细很瘦，皮肤也很白。
　　再往上看.......
　　姜书蝉忍不住想起青年从浴室里出来的样子，腰很窄，肩膀也很薄。哥哥，其实也是个很柔弱的人呢，但这么多年来，却扛起了他们整个破碎不成样子的家。
　　无父——
　　交叉路口，红灯亮起的那一刻，冲过去的电动车被大车猛地撞翻，血流满地，自此，他们再也没有了父亲。
　　无母——
　　电话里贪婪的女声，仿佛无底洞一般永远也填不满的欲/望，拿捏着虚无的错处一遍又一遍的要挟索取，便是没有这样的母亲也罢。
　　无弟——
　　他这么多年来的视若无睹，面对哥哥求助的目光漠不关心，甚至放任自己恨意增长，对哥哥关起了最后一扇希望的门。
　　“哗啦”好像有什么无形的东西在碎去，像是玻璃一样被碾压成了渣子。
　　.
　　姜吟不知道姜书蝉为什么要突然给他打电话，就像他不知道对方为什么要像是落水的小狗一样落魄可怜又狼狈无助的看着他。
　　对方的视角里有些黑暗，空间看起来也很狭小的样子，有点像是高中的厕所，姜吟只看见男生湿漉漉的眼睛，有点红，像是哭过一样。
　　“哥哥.......”姜书蝉殷殷切切的喊他，吸气声中带着泣音。
　　姜吟露出难以言喻的表情，他冥思苦想自己最近也没做什么事情啊，姜书蝉为什么要用这种眼神看着他？
　　见他不答，男生的眼睛里露出受伤的情绪，像是被抛弃的小狗呜咽的叫着，“哥哥，哥哥.......”
　　姜吟忍不住搓了搓手臂，“说，什么事儿？”
　　姜书蝉小声道，“哥哥，这周星期六放学的时候你可不可以来接我？”他说完又连忙道，“当然我知道哥哥不能出现在那么多人面前，你就在车里等我就可以了。”
　　“啥？”姜吟掏了掏耳朵，像是没反应过来一样露出难以置信的表情，“你给我打电话把我吵醒就为了说这种事情？”
　　我特么￥%@W$R^(*%......
　　“哥哥.......”姜书蝉啜泣一声，又用那种让人鸡皮疙瘩都起来的眼神湿漉漉的看着他。
　　“行行行！”姜吟面色难看，“我答应你。”
　　他挂了手机，在回头继续睡觉和去姜书蝉房间发泄一通中理智的选择了前者，重新把脸埋在枕头上的时候，又听见手机震动了一下，来消息了。
　　这次还好，是单帧。
　　“这是我答应为你写的剧本。”对面的人说道，“你可以先看看。”
　　一个文件传了过来，然而姜吟打开看的第一时间就凝起了眉，像是感到荒谬与惊疑一般，他回道，“这个故事.......你是从那里得知的？”
　　单帧没看出他话里的古怪语气一样，颇有些兴奋的炫耀道，“一个很好的故事，不是吗？”
　　“即将衰败的王朝，年轻果敢的帝王，御驾亲征带领王师打得蛮夷节节败退，重新夺回了自家国家的领土，可惜在最后一场战争中伤到了心脏，从此患上心疾。”
　　“明明这个国家好不容易等到了一个英明仁慈的帝王，年轻又有魄力，足够又能力带领他们重新登上一个无限繁荣的新时代，结果却因为心疾虚弱下来甚至命不久矣，他的心腹之臣为了救他找到了一个古方，需要用近亲血脉的心脏来替换，这就涉及到了另一个角色——”
　　“一个流落在外的皇子，这位帝王的弟弟。”
　　“在找回这个皇子的路上，从此牵扯出一系列的深宫旧事，父辈的恩怨，自焚而死的先皇后，先帝和状元郎，华丽又腐烂的感觉。”
　　姜吟颤抖着手打下几个字，“所以我饰演那个流落在外的皇子吗？”
　　他的心在砰砰砰的剧烈跳动着，有什么东西一闪而过，快到抓不住线索，让他惊骇又焦虑，他死死地盯着那些字，脑海里翻涌着一些本以为已经忘记如今又被迫重新记起来的东西。
　　幸好——
　　“当然不是！”单帧回道，“你怎么会是那个皇子呢？相信我，我说了会为你准备一部大男主的剧，所以这个谢帝才是我为你准备的主角！”
　　“任贤革新，省刑减赋，外安边疆，内修政权，即使靠着一具因病虚弱的身体，也依旧风轻云淡的指点江山，做出无上功绩，堪称另一个世界的秦始皇，可惜最后被人诟病的一点也是因为他晚年的时候疯狂的搜寻长生不老药，导致了整个王朝的覆灭。”
　　“所以你要我演的是一个亡国之帝？”姜吟问。
　　“当然不是，你没看见我已经修改了结局吗？”单帧说，“其实这个故事本身的结局就很存疑，灵感来源于不久之前出土的一份陵墓报告。”
　　“起因是有村民上山的时候掉进了一个洞里，发现了一处皇帝的墓穴，出来后疯了似的大声宣扬，吸引了一批盗墓贼，可惜去的人全都没有回来，等专家前去考察的时候已经找不到那个地方了，很灵异是吧？有点类似于现代版的桃花源记。于是有人根据那个村民的言论发表了一个报告。”
　　“有人说谢帝终身未婚是因为还有个妹妹，可惜红颜薄命早早地死了，当年找的也不是什么长生不老药，而是为了复活这个妹妹的仙丹，可惜仙丹没找到，反而触怒了神仙导致天降异火灭了国。当然这个最不可信，毕竟古往今来世人都喜欢扯一些妖妃祸水的言论来掩盖帝王荒淫的事实。”
　　“所以我还是比较倾向于第一种说法，这个谢帝是个类似于秦始皇一般的人物。放心，这个电视剧是我精心为你筹备的，自然是个正面人物，剧本中的故事也主要是在讲述他年轻时代的功绩，播出后热度绝对不下于现在的《夺皇》。”
　　“姜吟。”单帧发消息道，“当我看到你表演的肖珥前期的时候，我就觉得你肯定适合这个剧本里的谢帝。”
　　“相信我，我会把你捧上影帝的王座。”
　　然而，出乎单帧的意料，或者是他根本想都没有想过这个结果——
　　姜吟竟然拒绝了他。
　　单帧：“为什么？你不相信我的能力吗？”
　　姜吟回道，“不是这个原因，我只是单纯的觉得这个角色不适合我，不，应该说这个故事背景不适合我，我不会演的。单导，你另找他人吧。”
　　单帧似乎被他气到了，很久都没有回答，过了一会儿之后还是忍不住发了消息过来，“说真的，我觉得没有比你更适合这个角色的人了，如果有哪段剧情不满意，我可以为你适当的修改。”
　　这已经是在演戏上说一不二的单帧最大的让步了。
　　他试图引诱道，“难道你不想成为下一个陆珉吗？《夺皇》之后，陆珉可是会获得最佳男主角的奖项的，你不想演个主角吗？”
　　“不了，我还是更喜欢配角。”
　　“单导，不聊了。”
　　姜吟回完这句话就把手机关上了，不去搭理那一直突突响的消息声，他展开手躺在大床上，闭上眼睛，深呼吸，努力平静自己的心绪，可最后某些东西还是一直在他的脑子里回荡。
　　他终于是忍不住叫了一个名字，“幺总！”
　　“啊啊啊，这到底是怎么一回事啊，我都快要疯了！”姜吟抓狂的揪着头发滚来滚去，“上个世界的季玲琅你还可以骗我是意外，那这个世界的这个剧本又是怎么一回事？简直一模一样！怎么可能有这么巧合的事情！”
　　“滴——”系统661上线，“抱歉宿主，系统没有权限回答，没有权限回答，没有权限.......”
　　“啊啊啊，幺总！你不要在关键时刻装死啊！”姜吟欲哭无泪，“我真的很需要你，我脑子里现在一团糟。”
　　“无可奉告！无可奉告！否则视为作弊！”
　　无机质的机械音冷漠无情的循环着，直到姜吟终于消停下来不再询问，冰冷的机械音这才退去，重新换上系统君抑扬顿挫的声音。
　　“不可以回答任何关于世界的问题哦~”系统661嘻嘻嘻的奸笑道，“友情提示，请宿主专注于任务本身！”
　　专注于，任务本身？
　　姜吟眼神一暗，忍不住沉思起来，系统君已经不止一次提醒过他认真完成任务了......
　　（明天结束）
　　蹲蹲蹲蹲
　　特别不舍这个世界，，嘤嘤嘤，，那么努力的姜姜
　　蹲蹲
　　好好看
　　哇，简直是绝了，作者大大写的太棒了，我今天一天都在看，连晚饭都没去吃，因为太吸引人了，剧情和角色塑造得都很饱满，就是太虐了，感情线和剧情线都虐，纯爱战士倒地了
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-26 18:37
　　可以爱发电私信我，我发你
　　www需要之前赞助过才能私信。但是还是谢谢太太❤️
　　茕茕白兔2号 发表于 2023-5-26 18:37
　　可以爱发电私信我，我发你
　　wwww需要之前赞助过才可以私信
　　xueningyi 发表于 2023-5-28 00:37
　　wwww需要之前赞助过才可以私信
　　海棠也可以看的，都是老文了，写得也不怎么样，如果进不去海棠的话可以在爱发电最近动态下留评论，这个我也是可以看到的
　　281.
　　今天是放假，姜书蝉不用读书。
　　他去超市买了新鲜的羊肉回来炖汤，冬天冷，一口羊肉汤下肚，整个人都暖和起来了。虽然还没有到年关，但超市的货架上已经放满了红通通的对联和饰品，瞧着喜庆的很。
　　姜书蝉没忍住，也跟着买了一堆东西回来。
　　回到家的时候看见姜吟正窝在沙发上看电视，里面罕见的不是什么鬼畜搞笑综艺，而是天气预报，“.......多云转阴，最近几天.......x市局部地区气温降低，恐有大雪.......”
　　他听见青年轻声喃喃道，“要下雪了......”
　　对方的神情有些恍惚，姜书蝉只以为他是因为天气降温而心情不好，便支开话题道，“哥，我买了羊肉，等会给你炖汤喝！这儿还有零食，吃吗？”
　　他拎着塑料袋摇了摇，里面鼓鼓的响声。
　　“要！”姜吟的注意力果然被吸引，两步跳下来接过了他手里的袋子开始翻找，“怎么还买了碎肉？”
　　姜书蝉说，“过两天给你包饺子吃。”
　　姜吟自己是绝不动手做饭的，姜书蝉连着吃了几个星期的外卖后终于是决定自己下厨，好在他手艺还不错，他和姜吟两个人都很满意。
　　听了这话的姜吟笑开了眼，“我要吃香菇馅儿的。”
　　姜书蝉应了声就去厨房处理菜了，中途出来拿东西的时候看见青年抱着手机正优哉游哉的编辑着什么微博动态，他留了个眼，在厨房里的时候偷偷拿出手机来看。
　　他从来没给姜吟说过，他关注了对方所有社交平台的账号。
　　青年发布的动态出乎意料的日常，就只是一句很简单的话，“期待，弟弟说过几天要给我包饺子吃~”
　　底下立即就有粉丝高兴的评论。
　　——啊，哥哥喜欢吃饺子吗？我也会包饺子的，来我家里，我包给哥哥吃！
　　——楼上的收敛一点，小心思隔着手机屏幕都能听到！
　　——啊啊啊，第三个！抓住一只偷闲的姜姜！
　　——弟弟？姜姜还有弟弟吗？怎么没听人说过？
　　——亲弟弟还是情弟弟？真的假的啊？
　　——斯哈，只有我关注姜姜的弟弟和他长得像吗？弟弟多大年纪啊？年下也很好磕的样子，斯哈斯哈......
　　——不是吧，楼上这都能过磕得起来？
　　........
　　姜书蝉的视线落在评论区的一些字眼上，被烫得有些不敢再看，他耳根有些泛红，掩饰似的把手机藏进兜里，又竭力将自己的注意力重新放到菜板上。
　　不可以再想了，那些人怎么能够这么说他和哥哥呢？
　　想到哥哥，姜书蝉忍不住回头看，从厨房敞开的门口往外看，刚好可以看见电视机里正播放着节目，而姜吟穿的厚厚的躺在沙发上，像是一只慵懒又漂亮的大白猫。
　　窗户外是凛冽的寒风，屋子内却是暖气热闹的温馨场景。
　　这一幕，姜书蝉记在脑子里很多年。
　　这就是一个寻常的不能再寻常的一天，他在厨房里做饭，哥哥在客厅里懒洋洋的看电视，天花板上的吊灯散发着柔和的光，在青年的头顶投射出一片橘色的光晕。
　　然而他总是不由自主的回想起姜吟说的那句话，“快要下雪了........”
　　.
　　“今天要下雪了吗？”
　　天气最冷的那一天，人们都恨不得直接窝在家里开着暖气窝在被子里，然而姜吟却不得不换上迎着冷风出门，他身上裹得像个企鹅，头上也带着毛茸茸的棉帽子。
　　梁叙为他拉开车门，“可能吧，天气预报有说过。”
　　许久不见的小助理杨晶晶看到他很高兴，“小姜哥，你今天怎么穿的这么厚？到时候进场的时候就你穿的最独特。”
　　“没办法，我冷啊。”姜吟坐进车里后依旧抄着手不停地发抖，“反正进场前还要换衣服，现在又没人看着，我自然是怎么暖和怎么来。”
　　杨晶晶本以为他是在说笑，结果摸了下姜吟的手后发现对方即使穿着这么厚依旧冰凉凉的，她惊讶道，“小姜哥怎么比我一个女生还怕冷啊.......”
　　“个人体质问题，哈哈。”姜吟笑了笑，看到梁叙也跟着坐进了后座之后便悄悄的把手伸到了对方的衣服里，梁叙握着他的手，没有抽出来。
　　杨晶晶在前面开车，偶尔准头跟他们说几句，倒也没发现他们两人的举动。
　　到了地方之后才发现果然如杨晶晶所说，即使颁奖典礼还没有开始，那些明星们也依旧穿的光鲜亮丽的，在寒冬里露着胳膊和大腿。
　　姜吟还看到了单帧和陆珉他们，他于是过去打招呼，到时候他们剧组应该会一起上去走红毯，他得跟紧大部队。
　　“怎么还没开始换衣服？”单帧也看见了他，朝这边走过来，他今天穿了件酒红色的西装，眉眼深邃，将那风流又神秘的艺术家气质发挥到了极致。陆珉跟在他身后，也穿得很单薄，他朝着姜吟眨了下眼睛。
　　姜吟有些羡慕他们健壮的身体，他搓着手道，“颁奖典礼要到下午才开始，现在还早，我过会儿再换。”
　　“不早了，一会儿还有采访，先去换好，然后把羽绒服披在外面。”单帧说，“你的妆造应该会有些费时。”
　　“去我车里换吧，我车里暖和。”陆珉笑着道。
　　.
　　与此同时，各大商店里的电视机上，都在播放着《夺皇》电视剧的片段，如今这部剧正正火爆，几乎男女老幼都在追这部电视剧，便是出门逛街逢人都要聊几句《夺皇》里面的剧情，好像要是谁不看就是跟不上潮流似的。
　　偏僻的巷子里，背朝阳光的角度显得整条巷子都藏在阴影里。
　　暮光中，缓缓地走出来一条瘦长高挑的人影。
　　那人身上的衣服很破旧，脏兮兮的像是随手从地上捡来的一样，漆黑的鸭舌帽挡住大半张脸，只看见那颈侧的几乎有种从没照见过阳光的苍白，阴郁至极。
　　他走出路口。
　　外面的商场大屏幕上正反复循环播放着当红明星姜吟在《夺皇》里的剧照，白衣的太子殿下矜贵优雅，红衣的废太子廊下回首惊艳.......不知道是哪个富婆粉丝买的投屏，整整播放了一个小时还没有停止。
　　“我的小姜哥啊.........”我终于又回来了。
　　那人也静静地看了几分钟后，突然咧开嘴角露出一个恶意的笑来。半晌后，他抬手压低帽檐，像是在刻意遮挡什么似的，消失在人群里。
　　.
　　“大哥，我有事情先出去一趟。”蒋兆看到手机里的消息，连忙拍了拍蒋濯的肩膀就要往外走。
　　蒋濯皱眉回头看了他一眼，“都要入场了你还要去哪里？”
　　有工作人员过来将他们带到贵宾席去，路上还不时的有认识的人和他们打招呼，蒋濯不好把脸色弄得太难看，只是小声的训斥道，“你自己闹着要过来，过来了又要走，不是说要看你的小男朋友获奖吗？”
　　“哎呀”就是姜吟找他啊，蒋兆有些匆忙的道，“不说了大哥，我来不及了，我马上就回来！一定赶在颁奖开始之前！”
　　蒋兆匆匆往外走，他今天为了见姜吟特意打扮了一番，头发做了发型，衣服也是特别定制的，身上还喷了点香水，整个人显得英俊又帅气。
　　他脸上洋溢着又惊又喜的神情，像是去奔赴一场美好的约会。
　　——姜吟刚才给他发消息，说，“如果你能在半个小时内拿着戒指到西华路等我，我就嫁给你。”
　　他当然能啊！
　　别说半个小时了，就是让他十分钟之内到达他也要去！
　　另一边的化妆室里。
　　姜吟正闭着眼睛任由化妆师小姐姐用粉刷在他的脸上轻扫补妆，他维持着这个姿势已经有很长时间了，此时好不容易听到对方说“好了”，不由松了口气。
　　此时距离颁奖还有一段时间，陆珉他们已经在前面等着了，姜吟也准备过去先坐着。
　　外面的天色已经完全黑了。
　　冬天本来就黑得早，此时的天幕更是黑沉沉的有种压抑的感觉。姜吟仰头看着，忽然感到额上一股凉意，他伸手去摸，才感觉到指尖化开的冰水。
　　原来，下雪了啊.......
　　不知何时起，天空中突然开始下起细细密密的雪花，纷纷扬扬，在灯光的照射下看起来尤为唯美漂亮，远处传来不少人的惊呼声，“下雪了！”“哇，居然下雪了，今年冬天的这场雪下得可真是晚啊！”“好漂亮的雪花！”
　　今年冬天的第一场雪，终于是在颁奖典礼这天落下来了。
　　姜吟看着一朵雪花落在他的手心然后又缓慢的融化开来，有种冥冥中早已注定的感觉，“要结束了吗？”
　　原著中并未直接写明杀害小炮灰的真凶，只是说他死在一场雪夜里，第二天早上被人发现的时候，尸体都已经僵硬透了。
　　“原著中的小炮灰并没有资格参加这场颁奖典礼，而我却出现在了这里，你说，在没有落单的情况下，我还会如同剧情中的那样被人杀害吗？”
　　冷风中飘来系统君的回答，“你要相信剧情的力量。”
　　姜吟恍惚的想，小炮灰死是因为独自走夜路周围又没有人帮助，而他现在身在热闹的颁奖典礼现场，且不说这里有这么多的工作人员和保安，凶手便是想要混进来杀他也要掂量掂量自己的战斗实力。
　　他真的会死在今夜吗？
　　仿佛印证了他的疑惑似的，姜吟的手机突然弹出一条消息，在安静的雪花飘零的夜晚，这声震动声显得极为明显，姜吟一瞬间就感受到了。
　　不知为何，他的心陡然间提了起来，仿佛是死神提着镰刀在幽幽的催促。
　　是啊，颁奖典礼的现场这么多人，安保检查又那么严厉，凶手不可能轻易混进来，但是——
　　他却可以自己出去啊。
　　要是突然来了什么事情让他不得不出去，走出这个重重包围的安全的环境，外面的天这么黑有这么冷，路人一定很少，他一个人走在路上，顺顺便便就出了事。
　　“打开手机吧。”系统661说。
　　姜吟手心出了汗，面色却在开玩笑的说着，“幺总，让我们来猜一猜，原著中那个没有写出来的凶手到底是谁？”
　　手机屏幕亮起，姜吟屏住了呼吸——
　　“蒋兆？”他不可置信的瞪大了眼睛。
　　蒋兆给他发消息，让他去东华路一趟，说有急事要跟他说。
　　像是为了确认一般，姜吟问道，“颁奖典礼都快开始了，是有什么要紧的事情吗？不能明天再说吗？”
　　他发完消息之后瞬间捂住了自己的小心脏，说实话，有点受伤，没想到最后杀害自己的人竟然是他最宠爱的小红毛？
　　对面没有回答，只是发过来一张照片：
　　照片里，红头发的英俊男生蹲在路灯下，头上落满了雪花，他却紧紧地护着怀里抱着鲜花和礼盒，昏黄的灯光下，男生笑得像条傻狗。
　　“没想到啊，没想到啊........”姜吟盯着照片喃喃道，“人不可貌相，都要准备杀我了还笑得这么纯情？我竟然是栽在了你手里。”
　　他缓缓地打下几个字，“我马上就到。”
　　.
　　姜吟从来没有这么怕黑过。
　　分明旁边的路灯也稀稀拉拉的照着，灯光微弱又忽闪，可就是安静，太安静了，天上下着小雪，冷风吹得人直跺脚，这一路走来竟然连个人影子都没有看见。
　　过分安静的环境使人滋生恐惧，便是身后风吹得枯枝落在地上的声音也在夜里惊人的让人胆颤。
　　姜吟出来的急，身上是单薄的礼服，他在寒风冷的瑟瑟发抖。
　　东华路这一整条街原先开的都是KTV，偶尔有几家按摩店和饭店，可惜后来生意不好，KTV倒闭了好几家，如今这条街上都没什么住户了，大晚上的，只有街头的那一家装修上了年代的店里还依稀的传来唱歌的声音，在寂静的夜里越发显得惊悚。
　　他从街头一直往里走，都没看见蒋兆的身影，便拿起手机给对方发了个消息，“你在哪里？”
　　那边久久地没人回复。
　　姜吟又只好搓着手臂继续往里走，越往里走越是黑暗，路灯也越少，中途他还一不小心踩到了个酒瓶子差点摔倒。
　　“咕噜......”
　　酒瓶子往前滚动，突然停在一个人的脚边不动了。
　　“蒋兆？”姜吟看着那人的背影，惊疑不定的喊到，“蒋兆，是你吗？”
　　那人慢慢的转过身来，他取下头上的鸭舌帽，帽子摘下，露出一张熟悉到不能再熟悉的脸来，他垂眉低眼的笑了起来，笑声越来越大，越来越大，在深夜里有种近乎惊悚的感觉。
　　他一步一步的缓慢靠近，终于走到路灯下，露出那双猩红又病态的眼来。
　　“小姜哥，还记得我吗？”
　　他问。
　　姜吟站在原地，说不清楚什么原因，心里的害怕竟然顷刻间消退了不少，他看着那人偏执又阴郁的眼，竟然产生了一种松口气的感觉。
　　幸好，幸好，不是蒋兆。
　　不是蒋兆就好。
　　总觉得只要是其他人，好像也没什么不能接受的。
　　路灯下青年的面容被冻的有些发白，脸上却是轻松的笑意，他弯着眼睛，笑得和他记忆力的一样多情又温柔，他说，“是你啊，隋意。”
　　是你啊......
　　是你啊......
　　是你啊......
　　轻轻柔柔的语气，没有半分的憎恨与厌恶，仿佛是故人重逢，青年还是那个散漫又亲和的大明星，而他还是对方身边的小助理。
　　隋意沉醉在那声音里，几乎要以为之前的囚禁没有发生过。
　　直到他听见对方的声音，“蒋兆呢？为什么你有他的照片？”
　　隋意猛地从美好的幻梦中清醒，果然，什么温柔都是虚假的，青年之所以对他笑是为了放松他的警惕，是为了打听另一个男人的情况，就好像对方明明是在参加极为重要的颁奖典礼，却依旧为了另一个男人走到了这条巷子。
　　“蒋兆？”隋意像是听到了什么好笑的笑话一样“嗬嗬”的笑了出来，他眼睛红的有些不正常，声音轻飘飘的说，“蒋兆现在好得很呢。”
　　他嘴角咧开一个笑来，眉眼阴郁道，“他现在很安全，我把他约到了西华路，喏，与东华路完完全全相反的方向。小姜哥，你现在要担心的，应该是你自己.........”
　　西华路，东华路。
　　一个在这一头，一个在另一头。
　　姜吟想，他跟蒋兆，竟然隔得这么近，又那么远。
　　“所以呢，你要干什么？”姜吟笑着说。
　　隋意看着他脸上的笑，也情不自禁的跟着笑了起来，他痴痴的看着青年的脸，眼泪却一点点的流下来，“小姜哥，我是真的喜欢你啊，我真的好喜欢你........”
　　“你知不知道我在监狱里这些日子是怎么过来的？我想你想的快要发疯了。”
　　他又哭又笑，看着姜吟的眼神有种近乎病态的执拗，“我见不到你，又疯狂的思念你，嘻嘻嘻嘻，所以我就真的疯了。”
　　他脸上的笑容越来越大。
　　“我太想见你了，然后我就逃出来了。”
　　“小姜哥，我出来的第一时间就来找你了，我太惶恐，太焦虑不安了，我总是在担心你在我看不到的地方肆无忌惮的勾/引其他人，你太好了，那么多都喜欢你，那么多人来和我抢你，可你的眼睛又总是无法只注视着我一个人........”
　　隋意的脸上露出既恨不得卑微祈求又似痛苦挣扎的神色，他看着青年平淡无波的眼，好像他的所有求而不得，他的所有痛苦与辗转，在对方眼里都如同过眼云烟般毫不在意。
　　他简直像个可笑又滑稽的小丑。
　　扮演着可怜的独角戏。
　　隋意看着没有丝毫动容的姜吟，眼泪瞬间就止住了，他不哭了，也不笑了，就那样歪着头看过来，“我给过你机会的，小姜哥，是你自己不抓住，那就不要怪我了.......”
　　他喃喃道。
　　“既然无法拥有你，那就毁了你吧.........”
　　“我得不到的，别人也休想得到。”
　　姜吟看见一双通红的眼，隔着蒙蒙的水雾，痴迷而又炽热的看着他，下一秒，他就感觉胸口一痛，冰冷的刀锋刺进他的身体里。
　　操.......操/蛋啊！要杀也不知道提前告诉我一声！
　　我特么还没来得及开感官屏蔽！
　　好在只是痛了一瞬间，姜吟眼前就猛地一黑，整个人失去了意识。
　　.
　　黑暗中，传来系统冰冷无机质的机械音——
　　“滴，角色姜吟已死亡！”
　　“正在回收系统空间中，世界线检查，完美达成死在冰冷的雪夜的结局，小炮灰剧情完成度100%。”
　　“第三个世界《人人都爱陆顶流》已完成！”
　　“任务完成度：a-”
　　所以，又是谁呢
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
　　好讨厌，阴魂不散……我宁愿是小蒋杀了他，希望下个世界上真的小甜饼
　　好讨厌，阴魂不散……我宁愿是小蒋杀了他，希望下个世界上真的小
　　我心好痛
　　太太，我好爱你太太，虽然之前说到下个世界再来看，但是根本经不住诱惑又来看了，每天都在阴暗的屏幕前面等待。等待太太的每日一更，太太写的真的很好，每天又粗又长，何德何能，能看到这篇文，每天的幸福就在于太太每天都坚持更文，太太笔下的人物就像是生活在另一个世界的人一样，很饱满，他已经不单单是一篇**肉文了，这是一篇有感情有剧情的文，真的很棒。我把之前的那些都看完了，看到有人说这篇文让人有点不爽，是篇不爽的爽文。但其实这根本就不是，太太肯定是有自己的想法，我认为太太现在这样很棒，写自己想写的东西，这样真的很酷，这样真的很棒。真的很希望太太能一直坚持下去。（是不是有点自私？）太太写的真的很棒，小炮灰的悲惨，但是又幸运的一生好像都淋漓尽致的表现在了我们的面前。感情也很细腻，我真的是想了好多天，终于还是觉得太太应该需要一个长评，因为我真的好想告诉太太，您的文章都写得很棒，有很多人在看。小炮灰姜吟很有魅力，很有特色。也许他并不是我心目中期待的那个样子，但是太太你用自己的笔把它塑造成为一个有血有肉的一个人。真的让人感到哭泣。就像是自己的孩子一样，因为太太写的太好，所以导致让小炮灰受伤的片段，我却也能感同身受，一般感到难过。但是我很喜欢，因为他真的很真实的，续写炮灰的故事，炮灰的结局。没有什么转折，作者真的是太棒了。这种爱而不得的感觉，我真的是太喜欢了。太太的文让我每天都感觉到幸福的快要哭泣，太太，下一篇会开什么样的世界呢！！很期待，很期待。之前都没有留下评论，是因为明明都说好要等下个世界再来看，但是却忍不住看了。感觉有点不好意思。之后应该会每天都会留个言！太太请坚持自己，你真的好棒。爱你爱你ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　呜呜呜≥﹏≤
　　好想看番外
　　老冰棍yyds 发表于 2023-5-28 21:20
　　太太，我好爱你太太，虽然之前说到下个世界再来看，但是根本经不住诱惑又来看了，每天都在阴暗的屏幕前面等 ...
　　谢谢谢谢，感谢长评，超级感动的！！！（眼泪汪汪）ヽ(￣д￣;)ノ
　　282.番外一
　　凌晨时分，破晓鸡啼。
　　一则视频飞快的传遍全网，所有的人都被里面的内容所震惊——
　　冬天的早晨空气中还带着湿冷的雾气，雾蒙蒙的有些看不清楚人。
　　按理说这么又冷又早的时候路上应该没有什么人，但今天却格外的奇怪，东华路的路口里三层外三层的围满了人，拥堵的连车都过不了，司机不耐烦的鸣着喇叭。
　　嘈杂的人声议论着，车鸣声，手机拍照的咔嚓声，吵得不得了。其中还夹杂着警车鸣笛的声音，尖锐又刺耳，让人心生不祥的预感。
　　再往深处走，全是扛着摄像机的人和手拿话筒的媒体记者，他们眼里放着狂热的光，好像已经可以预料到这些消息发布之后带来的巨大流量。
　　人群围着的中央，是一个穿着校服的少年，他的脸死人般的的惨白，眼睛红肿又满是恨意的看着不断靠近的人群，声嘶力竭的吼着，像是一只无助又凶狠的幼兽。
　　“不准拍！不准拍——！”
　　“我叫你们放下摄像机！不准拍照！啊啊啊啊，不准拍啊！你们还有没有一点同理心？你们的良知呢？这种场合都要录像！”
　　“他都这样了.......你们还要拿他做谈资？滚开啊！不准拍！”
　　“不准拍！不准拍啊！”
　　那少年声音喊的嘶哑，一边阻止着几乎怼到他脸上的相机镜头，一边拼命的护着身后，大家这才发现他后面的地上还躺着一个人。
　　那人躺在血泊中，白雪覆盖身躯，露出来的侧脸完美的如同一尊冷玉，正是昨晚颁奖典礼上提名三声都没出现的主角——
　　废太子肖珥的饰演者，姜吟。
　　他闭着眼，仿佛在安睡，只有胸口的血不停的渗透出来，有的已经干涸变黑。匕首插在上面，似荆棘中绽放而出的玫瑰。
　　在这张脸露出来的时候，现场寂静了片刻，随即无数的镜头在逼近，所有人都在一瞬间变得更加的狂热，咔嚓咔嚓的拍照声不停地响起，全是激动的声音。
　　“请问您是姜吟的什么人？他的家属吗？亲弟弟？”
　　“姜吟的公开资料上不是显示着无父无母是孤儿吗？请问你们是什么关系？如果是亲人的话为什么为什么资料上要那样写？这中间是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“他的父亲呢？母亲呢？为什么没有到场？姜吟和他们的关系是不是不好？”
　　“为什么只有你一个人到了？你对姜吟被杀害这件事情有什么看法？是平日里树敌太多还是什么？你有没有怀疑的凶手？”
　　........
　　疯狂的，炙热的，一张张面目全非的脸，还有那几乎怼到脸上的镜头和话筒，仿佛一群嗅到了生肉的髭狗，不达目的善不罢休。
　　在他们犀利的逼问声中，那校服男生嘶吼着的“不准拍照！不准拍！”的声音显得是那般的渺小微弱，他几乎是在用身体抵挡这些已经理智全无的媒体，在粗暴的摔碎一个记者的摄像机之后，混乱终于爆发。
　　好在，警车的鸣笛声响起，警方及时冲进了现场。
　　.
　　短短几分钟的视频，很快就被冲上了热搜，然而还没过多久就被人撤掉，不行，那就打了码再次上传，总而言之，关于“东华路”的话题很快就冲到了第一，无数的人用隐晦的名词来形容当时疯狂的现场。
　　“今天清早东华路怎么了？”
　　“#东华路 姜吟#”
　　“惊！案发现场，某演员惨遭杀害！”
　　“某姜姓艺人在颁奖典礼那夜消失不见，原来不是耍大牌？”
　　........
　　数不清的讨论，整个微博几乎都被某个名字霸屏了，评论区全是对那群无良媒体的激烈讨伐与指责，有的是姜吟的粉丝，有的是当时在场的路人，有的只是因为看不惯那种不尊重的行为，热度一层盖过一层。
　　然而尽管如此，那张带血的照片还是被广泛传播。
　　照片上，那个死去的青年一如既往的美丽惊人，娱乐圈少有的优越骨相，独一无二的美貌皮囊，他的双手平放在腹部，唇边含着笑意，仿佛是在安详的沉睡。
　　如同当年凭借着一张脸轰炸了整个娱乐圈一样轰轰烈烈的出现在众人的视野里，如今他死去亦是震惊了无数人。
　　当晚有许许多多的人彻夜难眠，姜吟的粉丝们更是为他激烈的冲击，寻求一个真相，力求警方务必要找出杀害他的凶手，哭得眼睛红肿，纸巾用完了一盒又一盒。
　　然而视频里那些媒体犀利的逼问到底还是引起了人们的注意力。
　　那个穿着校服的男生是谁？是否真的如他们所说是姜吟的弟弟？
　　姜吟的父母为什么没有到现场？是住的地方距离太远赶不到还是真是因为家庭关系不和睦？其中有没有什么隐秘？
　　在热度的上升中，有人扒出了这位艺人为数不多的过往——
　　寥寥几句，诸诉半生。
　　姜吟，xx市xx人，原住在xxx地。
　　初中就读于哪儿哪儿哪儿，高中就读于哪儿哪儿哪儿，书还未读完便辍学出来务工。
　　父死，母恨，弟亲缘寡薄。
　　因为饰演《夺皇》这部剧中的废太子而爆红全网，人人所知。
　　死时孤身一人，年仅二十七岁。
　　甚短，甚憾。
　　许是网上的言论过于两极分化，有些自称是认识姜吟的人终于冒了出来——
　　“姜吟啊，我知道他，初中时就读一个班的呢。嗯，他小时候就长那样，没整过，以前一直是学校里的校草呢，有很多人追过他，可惜没看见他对谁比较独特过，一直都是独来独往的一个人。”
　　“姜吟啊........很好的一个人呢，说话温温柔柔的，没怎么见他生气过，在学校里的时候很受欢迎，当时我们好多女生都喜欢过他。”
　　“我劝评论区的有些人别太过分，随意的猜测诬蔑人家的家事！我是当时和他住一个巷子的，知道的比较多，根本就不是你们想的那样，人家成绩很好，辍学是因为他妈妈逼的！”
　　“楼上的看来是真的邻居，详细述说？”
　　“姜吟当时在我们那边儿是出了名的惨，他妈简直是个疯子，把他爸爸的死怪罪在他的身上，动不动就到处摆，还对他经常打骂。他妈还是个偏心鬼，那心都偏到没眼见了！给他弟买新衣服买好吃的，不给姜吟半分零花钱，还让人家小小年纪就出去打工做活儿。”
　　“这事儿我也知道，他爸是闯红灯被车撞死的，他弟弟的手指也是在过马路的时候为了推开他哥被压断的，然后他妈就跟疯了似的恨上了他。”
　　“他小时候确实挺惨的，据说还有神婆给他批命，说他命太硬才克死了他家人。”
　　“不是吧，这都什么时代了，还有人信这个？”
　　“关键是他妈还真的信了！”
　　“卧槽，这也太，太那啥了吧？就没人为他说话吗？”
　　“哪里来的人？他爸生前倒是挺疼爱他的，可惜死的早，后来他妈当家做主之后过得那简直不摆了，就跟家里的奴隶一样，旁边的人也劝过，可惜不管用。”
　　“啊，那视频里的那个人还真是他弟弟啊？看着也还好。”
　　“他弟弟小时候挺护着他哥哥的，可惜后来除了车祸手指断了之后一样的恨上他哥了，变得跟他那个妈一样........哎，但是我听说他们家这些年过得挺好的，换了房子还买了车，都是姜吟寄回去的钱，他妈到处显摆吹牛。”
　　“不是吧？哥哥这些年来过得这么惨的吗？我去，这他妈什么鬼家庭？要是我我真的要崩溃死，摊上这么一个妈！跟吸血虫似的。”
　　“好可怜啊.......”
　　评论区的气氛逐渐开始低落起来。
　　“其实哥哥还是很期待家人的吧？不然这么多年也不会乖乖的往家里寄钱，还有弟弟，他上一条微博还在说过几天要吃弟弟包的饺子了。”
　　“可是，哥哥还没吃到弟弟包的饺子呢.......”
　　.......
　　.
　　姜吟的微博账号永远的停留在了那一天，再也没有更新过。
　　有无数的访客到他的账号里去看他从前的发布的那些动态，试图从这些微弱的痕迹之中拼凑出一个懒散爱笑的青年来。
　　后来发现他也曾自卑，敏感过，优雅从容之下掩藏的是他的焦虑不安。
　　正如他的微博介绍一样——
　　“真希望所有人都爱我，极度的渴望，并且永远也无法满足。”
　　（其实这个世界结局不虐，之所以预警让你们注意，也只是因为感觉你们很讨厌隋，而姜最后会死于隋）
　　283.番外二
　　蒋兆：
　　[他在西华路枯坐了一夜，等来自己爱人死去的消息。]
　　清晨的露水微凉带寒，浸湿了肩膀处的衣服。
　　蒋兆毫不在意身上的华贵西装，就这样随意的坐在台阶上。他半低着头，额前的碎发有些颓然的落下来，手指漫无目的的在手机屏幕上滑动着，可任他再怎么刷新界面，里面都只有孤孤单单的一条消息——
　　“等我。”
　　既然青年让他等，那他就等吧。
　　只是，他从昨夜一直等到现在，眼里的希望一点点的落空，那个人也没有到这里来见他。他开始焦虑开始怀疑，姜吟是不是在耍他？
　　可姜吟这样做又有什么意义，他本来就盲从的跟随对方的意见，只要姜吟一声令下，他就会不管不顾的往前冲。
　　他试过给对方打电话，可青年没有接。
　　他又开始设想这只是姜吟给他的一个考验，就像正处于暧昧期的男女朋友要将开始进入另一段深入的关系时，女方都会给予男方一点点小小的考验，以确保对方确实是自己理想中的人。
　　他觉得自己完全等得起，无论姜吟出多少难题，他都能够自由应对。
　　蒋兆恍惚间又想起青年躺在医院的病床上那脸色苍白的样子，想起他坎坷伶仃的身世，或许是生父早逝生母不疼，导致青年格外的缺爱。
　　那个人，总是无意识的散发着魅力，吸引着源源不断的人前来爱他，可真当汹涌的爱意被捧到他的面前，他又胆怯了，被心脏滚烫的热度烫得不敢上前。
　　看似掌握十足的若即若离，底下隐藏着青年敏感和脆弱的内心，以及那永远处于崩溃边缘的不安全感。
　　但蒋兆不怕，他自认不是一点就燃的柴火，烧完之后就只剩下灰烬。
　　他有足够的耐心来陪伴姜吟，他会用时间证明，他是永远也不会丧失热度的太阳，他身上有用不完的热情和火源，招摇又坦荡。
　　所以他坐在这里等了一夜。
　　为的，就是像青年证明他坚定如一的内心。
　　冷风瑟瑟的吹着，今年的冬天格外的寒冷，昨夜更是下起了纷纷扬扬的白雪，在路灯的照耀下看起来格外的好看。蒋兆开始期待：青年是否也在抬着头看着同一片天空下的雪景？他也喜欢下雪吗？他在开始出发了吗？什么时候能过来？
　　他既希望对方快点来，又觉得夜深不安全还是慢一点才好。
　　风呼呼地吹着，把蒋兆怀里娇艳夺目的花束给吹得焉儿吧唧的，花瓣都有些冷得蜷缩起来了。
　　蒋兆的满腔热血也在这漫长的等待中消停了下来，他摸了摸藏在花束最中间的戒指盒，又开始乐呵起来了，嘴角控制不住的往上扬，又拼命的往下扳，笑得像条傻狗。
　　不知多了多久，或许是很久很久，毕竟天边都已经开始亮了起来了。
　　蒋兆全身都开始坐得发麻，他揉了揉肉酸疼的后颈，突然发现一双黑皮鞋停在了他的面前，刹那间心里仿佛绽开了一束小烟花，噼里啪啦的炸的蒋兆脑袋都蒙了，他呆呆的想：姜......姜吟终于来了？
　　瞬间全身上下的血液都开始回流，他又生机活力了起来。
　　“姜........”蒋兆猛地抬头，他亮晶晶的眼睛终于在看见来者面孔的时候又熄灭了，烦躁的抓了抓头发，他又开始蹲坐下来，“不是啊.......”
　　只见面前的人西装领带打得一丝不苟，赫然是他大哥蒋濯。
　　“哥？”蒋兆觉得他看着自己的眼神很奇怪，说不出来的奇怪，真的，他不过是昨晚没有回去参加那个颁奖典礼而已，他大哥为什么要用那种眼神看着他？
　　“大哥，你怎么了？”蒋兆笑着打趣道，“干嘛一副要哭了的样子？”
　　在他话落的一瞬间，蒋濯忍不住别过头，眼圈红了。
　　蒋兆这下心中终于升起一种不好的预感来了，他有些心慌，源于未知，又有些焦虑烦躁，不耐烦的说，“大哥，你到底怎么了？出什么事了？”
　　蒋濯没有回答他，反而是问，“你怎么在这里？”
　　“哈？我为什么在这里？”蒋兆心里生出一种荒谬的感觉，他想我不在这里我应该在哪里，他说，“我在等姜吟啊，他发了消息让我在这里等他。”
　　“你等不到他了。”蒋濯说，“他不在这里，他永远也不会来这儿了。”
　　蒋兆终于从他大哥的神情当中窥出了一丝的不祥的预感，他脑子里嗡嗡嗡的响，还没预料到事情的严重性。只觉得心里慌得很，他能想到最恐怖的事情就是夜里太黑，姜吟出来找他的时候出车祸了。
　　“他.......他在哪家医院？”蒋兆猛地站起来，身形不稳的摇了摇，有些哆哆嗦嗦吐字不清的说道，“伤......伤到哪里了？”
　　他这个样子实在是吓人，一整夜没睡导致眼下青灰憔悴，如今红着眼角茫然无措又着急的样子更是看得让人不忍心说出事实。
　　可蒋濯闭了闭眼，还是说了出来，“姜吟死了，在东华路，就在昨天晚上，今早被人发现的时候，尸体都已经凉了。”
　　“轰隆”的一声，有惊雷在蒋兆的脑子里炸响，炸得他脑袋里一片空白，反复循环了好几遍那句话都没有反应过来。
　　什么？他在说什么？谁死了？
　　姜吟死了？
　　死在哪里的？
　　东华路，哦，东华路啊。
　　他在西华路等了一夜，结果姜吟死在了东华路，就在昨天晚上。
　　他们之间，只隔了一个十字路口，就成了两个完全相反的方向，他在西华路枯坐了一夜，等来了爱人死去的消息，他甚至都不知道，姜吟是怎么死的？
　　鲜花从他怀里掉在地上，里面藏起来的戒指盒也掉了出来，咕噜的滚落了一圈。
　　那是蒋兆昨天挑选了许久许久的.........
　　.
　　“大明星姜吟被杀”的案件持续调查了很久，几乎全网的人都在等待结果，很多人暗中出了力帮忙追查，周氏集团的新任继承人，蒋家的小少爷，秦氏的大公子........一些从来都只在传说中听闻过的人物，竟然也出手相助。
　　犯罪嫌疑人隋意被抓的那一天，是个乌云沉沉的寒冬，天上罕见的下起了雨，阴冷潮湿，叫人无端的不喜。
　　有很多人都来了，围着观看那人被逮捕的惨相。
　　可惜他们失望了，这个罪犯并没有他们期待的在阴暗下水沟里东躲西藏许久后的狼狈模样，是个高高瘦瘦的年轻人，白的过分，笑起来很阳光开朗的样子。
　　没人敢相信，就是这样一个看似无辜无害的人，残忍的杀害了另一个青年。
　　听说，他是姜吟的私生粉。
　　因为太喜欢了，爱到极致，便起了杀心，哦，对了，听说这个人还有精神病。
　　在场的人指指点点，有的红着眼睛情绪激动，有的甚至拿着砖块想要砸过去，还有的人崩溃大哭，她们多是这位姜姓艺人的粉丝，一直关注着警方追查的进度，所以在得到杀人犯被抓的消息后第一时间就赶来了，只可惜警方在旁边设置了警戒线，隔开了围观者和罪犯的距离。
　　在不远处的树下停着几辆黑色的车，低调中又隐隐透露着奢侈和贵气。
　　保镖撑着伞，伞下是个红发男生，静静的看着眼前的一幕，阴雨霾霾，雨水落在黑伞上，好像也落在了他的眼睛里。
　　分明是那样张扬明耀的发色，他整个人却仿佛笼罩在一种阴郁的气氛中。
　　“看也看了，回去吧.......”身后传来蒋濯的声音，蒋兆回头，看见蒋濯也从车上下来了，对方撑着伞站在他的身边，和他一起看着那个叫隋意的小助理被抓的画面。
　　“大哥......”蒋兆哑着声音喊了一句，便说不下去了，他放不下，他真的放不下啊。他只要一想起那个人曾经绑架囚禁过他的姜吟，后来还在雪夜里杀害了他，他就心痛的无法呼吸，恨不得之前就把那个人搞死在监狱里。
　　如果那个人之前就死了，哪里还有现在这些事情？
　　蒋兆又开始难受了，他死死地盯着那个被警方压着的人，眼眶红着，放在身侧的手臂肌肉几乎是狰狞的冒起了青筋，他在咬牙忍耐着，竭力的安耐着冲动暴戾的另一面。
　　身侧的蒋濯拍了拍他的手臂，无奈的叹息一口气。
　　许是注意到不一样的视线，那个被警察压制着往前走的人突然转过头来。隋意的脸色实在是白的有些不正常，然而他在看见蒋兆的那一瞬间竟然诡异的笑了起来，像是疯癫了似的，他嘴角的笑容越来越大，越来越大，最后几乎是神经质的大笑出声。
　　“哈哈哈哈，你们得不到........我得不到的，你们也别想得到！”
　　“他是我的，是我一个人的........”
　　“他会永远记得我的，永远也忘不掉我........嘻嘻嘻.......”
　　他的神情实在是太诡异至极了，病态又疯狂，吓得周围不少人猛地往后退，有警方推推嚷嚷的让他老实点，他却执拗的转过头看着蒋兆的方向，脖子转动出常人难以到达的角度，他张着嘴型一字一句的道，“我告诉你一个秘密——”
　　蒋兆赤红着眼，要不是蒋濯拉着他，他几乎要忍不住冲过去。
　　隋意还在笑，他眼睛黑漆漆的，就那么裂着嘴看着蒋兆，“他没有死，他去另一个世界了，而我，还会找到他的........”
　　“无论他跑到哪里。”
　　“嘻嘻嘻，你们都不知道，只有我知道！哈哈哈，只有我知道！只有我知道他的秘密！”隋意仰着头，神经质的笑起来，他看过来的眼神既兴奋又怜悯，他说，“我要去找他了，马上，我就要去见到另一个他了！”
　　........
　　嘻嘻哈哈的疯笑声，直到人被压着走远了都还飘过来。
　　“疯子！”蒋濯突然冷着脸骂了一句，“果然脑子不正常！”
　　他转过身，看见自家弟弟恍恍惚惚的脸，不由得皱了眉，推了下对方的肩膀，“怎么回事？你的脸色怎么这么难看？”
　　冷不丁的，他升起一种荒谬的想法，“你该不会是相信了他的话吧？那就是一个神经病，疯子说的话难不成你也信？”
　　蒋兆一下子回过神来，他看着雨雾中消失的人影，“我没有信.......”
　　他说不信，可眼睛却直直的望着那个方向，分明是还在想那个人的话。
　　蒋濯动了动唇，想说些什么来劝他，可最后只是摇了摇头，“算了，回去吧。”有些事情由他来说也没用，只有蒋兆自己看透才行。
　　雨下得越来越大了，街道上溅起水雾，地面上的水洼里倒映出路过的人影。
　　保镖尽职尽责的为他们打着伞，在回去的时候，蒋濯还看见了姜吟的经纪人的身影，好像叫什么来着........梁叙？
　　.
　　姜吟的丧事是蒋兆帮忙办的。
　　姜吟亲缘寡薄，办葬礼那天没有一个家人到场，他自己主动帮忙主持的，以“未亡人”的身份，因着这个说辞，几个人还差点在葬礼上打了起来。
　　你蒋兆既不是他的家人，又不是他的男朋友，凭什么占据“未亡人”的身份？
　　可蒋兆不管，他就是要办，还把葬礼办的轰轰烈烈的。墓地也是他选的，请了有名的风水先生找了块宝地，选的时候又想起当年他们一起参加综艺节目的时候青年说过的玩笑，旧事浮上心头，他笑着笑着就流出泪来了。
　　后来他给姜吟修了座最豪华显眼的坟墓。
　　姜吟没有亲人，也没有子孙，蒋兆有时候怕他在下面香火钱不够花，半夜想起了就偷偷的跑过来给他烧纸。他一个人走了很远的路，到的时候累的要死，抱着墓碑絮絮叨叨的说了很多话，东一句西一句，颠三倒四的。
　　翻来覆去都是我好想你。
　　说着说着就睡着了。
　　他在家里是睡不着的，有时候闭着眼睛在床上躺了一整夜都睡不着，但又不知道在想些什么，身体陷入极度的疲倦之中，可思绪却又精神得很，他又不想拿这些事情来烦他大哥，就一个人却医院来了点药。
　　但吃了药，还是不管用，还是睡不着，他睁着眼熬到了天明，然后又反复的进入循环之中，神经处于极度的焦虑之中，好像时时刻刻都要崩坏一样。
　　他只有在来看姜吟的时候心情是平静的。
　　恍恍惚惚之中又做了梦，梦里是在十字路口，他欢欢喜喜的抱着花往西华路走，心里模拟着等会儿要怎么下跪，怎么求婚，但心里又有种惴惴不安的感觉，好像有什么不好的事情要发生。
　　心里有个人在说，你走错了！是东华路！快往东华路走啊，不然就要来不及了！
　　蒋兆开始慌了起来，什么来不及了？他在心里反反复复的追问，可那个人又不说了，他翻看着手机，可是姜吟给他发消息让他西华路等着啊。
　　西华路，东华路。
　　两个完全相反的方向，一西一东，要是去了一边再去另一边就晚了。
　　他的心在反复的撕扯着，不知名的焦虑充斥着他的脑海，在这一刻，时间突然无限的加快，仿佛在催促着他做出某种决定。
　　他往西华路迈开了脚。
　　第一步，脑袋里突然尖锐的轰鸣一声，剧烈的疼痛，他捂着脑袋几乎想要蹲下来。
　　第二步，脑子里一片空白，有声音在密密麻麻的说：错了！错了！
　　第三步，有什么画面突然一闪而过，是一个人安静的躺在血泊之中，胸口插着一把匕首，画面诡谲而苍白。
　　第四步，他好像记起一些场景，嘈杂的喧闹声，“哎，死了，好可惜啊，听说是个大明星呢.........挺惨的，好不容易火起来就遇到了这种事情！就死在颁奖典礼之前呢，对，东华路，围了好多人，警察都来了......”
　　东华路？
　　东华路！姜吟！东华路！
　　蒋兆猛地转过身往回跑，他拼命的跑拼命的跑，简直是拿出了这辈子最快的速度，喉咙因为剧烈的喘气生出一种铁锈的不适感，他却丝毫都不敢减慢下来。
　　他终于想起来他要干什么了！他要去将救姜吟！消息是错误的，姜吟不在西华路，他在东华路等着自己呢！
　　他要赶快点，再快一点点！不然就来不及了。
　　夜风呼呼地吹着，蒋兆却觉得冷。
　　不知道何时起这条路突然变得漫长起来了，无论他怎么加快速度都永远也无法到达那个路口，他到不了东华路，他终究会晚一步，这样想着，他心中突然生出一种巨大的绝望来。
　　他救不了姜吟。
　　无论他怎么做，他都会重新回到那一天的夜里，像是之前无数次做过的梦一样，他终究会晚到一步，眼睁睁的看着青年倒在血泊中的尸体。
　　“啊——！”
　　撕心裂肺的痛楚传来，蒋兆蓦地从梦中惊醒，四下茫然，一片空寂，他抱着墓碑大哭出声，“我救不了你，啊啊啊，我救不了你.........”
　　他曾无数次想象过自己像个英雄一样出现在青年的面前，可最终的现实是他永远被困在相反的西华路。
　　就隔着一条街的距离啊，他的青年死在了他看不到的地方。
　　他在第二天清晨，才从别人的口中对方死去的消息。
　　他在西华路枯坐了一夜，从满怀期待到希望落空，就等来了这么一个消息，哈哈哈哈，蒋兆笑着笑着突然哭了起来，你让他怎么接受？
　　他接受不了啊。
　　夜晚是冷的，风也是冷的，怀里的墓碑更是冰凉的透心冷，简直冷到他骨子里了，蒋兆却死死地抱住，喃喃道，“我真没用，我救不了你.........”
　　你死前有没有叫过我的名字？有没有想起过我？会不会......恨我？
　　我离你那么的近，又那么的远。
　　我在西华路等你，你却在东华路受苦，我真没用。
　　.
　　蒋兆半夜跑去墓地的事情到底还是被蒋濯知道了。
　　他被大哥拉去医院看病，最后确诊出抑郁症，医生说建议药物治疗和心理治疗一起配合，蒋濯有一瞬间僵硬在原地，沉默的看着他。
　　蒋兆也抬头看着他，他的头发染回了黑色，衣服也换了风格，他好像在刻意的藏起过去，封闭从前的自己，他变成了蒋濯从前最期待他长成的模样。
　　一个成熟的弟弟。
　　然而这一次，蒋濯却后悔了，他开始想，如果一开始他就没有阻止姜吟和蒋兆在一起，后来还会不会是像现在这样？
　　他又想起那个多情又漂亮的青年来，将名片印在红唇上，恣意又轻佻。
　　如果他知道自己死后会有这么多人为他疯狂，他会是什么样子？会得意吗？会骄矜的扬起下巴吗？还是会从容又胜利的笑，觉得一切尽在掌握之中。
　　他带蒋兆回去，说，“你好好的吃药，好好的活着，总要有个人记得他。”
　　有句话怎么说的？当这世间没有人再记得你的时候，你就真的死了。
　　死亡不是生命的终点，被人遗忘才是。
　　“活着吧，替所有人记着姜吟，记得他还在这世上来过。”蒋濯拍了拍他的肩膀。
　　然后，蒋兆开始努力的吃药，他还是经常往墓地跑，一跑就是一整天，有时候是跟姜吟说说话，他很少说自己，因为觉得没什么好说的，他主要是跟青年分享他的粉丝们都是怎么铭记他的。
　　他讲姜吟的微博还一直留着，每天都有粉丝在超话里面打卡或者是分享自己的生活。
　　讲梁叙没有做经纪人了，因为他已经带出了一个最优秀的艺人，所以再也看不上其他人了.........
　　讲姜吟现在被作为娱乐圈的正面教材，很多公司在鼓励自家艺人的时候都会拿出姜吟的例子，“你看看这个人，也是从不红到爆红的，所以要........”
　　讲当年和你一起合作过的那个演员，叫陆珉的那个，如今成了影帝了。
　　讲周屿，讲以前一起参加综艺的那个秦臻，这些年下来，一直都没有结婚，说这话的时候，蒋兆轻轻地凑到墓碑前，像是在说悄悄话，“他们也都在等你，也都想来和你说话，可惜他们没有抢过我！”
　　他说这话的时候眉眼飞扬又得意，仿佛又是那个红头发满脸嚣张的男生。
　　可时间一年一年的过去。
　　有些事情终究是和一起不一样了。
　　蒋兆的病情越来越重了，到了药物已经无法治疗的程度，他开始经常性的回想起以前和青年在一起的事情，但却回忆不起青年的面容，他在开始忘记姜吟了........这个事实让他恐惧。
　　他活在这个世界上的唯一信念就是记住青年。
　　记住这个人曾经轰轰烈烈的来过。
　　如果连他也要忘记姜吟了，那姜吟怎么办？那个人那么渴望有人爱他，渴望有人永远记得他，如果连他都要不守信的忘记了，青年会伤心的吧？
　　蒋兆点开姜吟的超话，里面全是新奇的讨论，如今超话里活跃的都是新人了，有的是因为老师或者是前辈的推荐好奇过来的，有的是因为翻老电视剧《夺皇》的时候被迷上的新粉，还有一些是因为别的其他原因。
　　当年的那一批老粉丝成婚的成婚生子的生子，她们在超话里分享了自己结婚或者是宝宝的照片，显而易见，她们都过得很幸福。
　　偶尔还是会在里面谈论有关姜吟的事情，在姜吟忌日的那天准时的到场，无论是天南地北还是五湖四海，来自各地的人不约而同的送上鲜花。
　　冥冥之中，蒋兆好像想通了。
　　旧人开始被淹没，新人源源不断的到来，一代接一代，总会有人接替着前人铭记那个青年。
　　他也已经是旧事物了。
　　旧事物，就要被淘汰了。
　　蒋兆铭记了姜吟二十年，也被疾病折磨了二十年，如今他实在是坚持不下去了，他抱着青年的墓碑小声的说，“你不要怪我啊，我实在是太难受了，我这些年每时每刻都在想你。”
　　“大哥说遗忘才是生命的终点，所以这些年我一直努力吃药，努力记住你，但是姜吟......”他声音低下来，说，“我太痛苦了，我真的坚持不住了。”
　　“你看，你的超话每天都有新人进来，他们都很喜欢你，也会代替我记住你的。”蒋兆低下头轻轻地吻着墓碑，“你不需要我了。”
　　所以我要来找你了。
　　那天也是下着雨，细雨纷纷，蒋兆没有打伞。
　　他爬到了最高的那一层楼，将大把大把的钱撒下来，湿冷的风吹卷着这些钱漫天挥舞，红色的钞票被吹到了街道的另一头，漫天都是，漫地也是。
　　有好多人拥挤到了另一边，他们惊喜的看着地上的钱，激动地争抢着。
　　“钱！是钱！快看啊——”
　　“好多好多钱！怎么有这么多的钱？快捡啊！别抢——！别抢我的！”
　　“欸，你踩我干什么？那是我的！别抢！别抢！”
　　“疯了吗？这那个有钱人出来撒着玩儿的！”
　　.......
　　蒋兆看着这些疯抢的人群，不由笑了起来，你看，钱可真是个好东西。
　　所有人都喜欢，他的爱人也喜欢钱。
　　“真希望，下辈子我也有这么多的钱啊，最好是很多很多，多到他自己就跑来找我了.......”
　　他展开双手，从高处一跃而下。
　　（有两个番外啊，别看漏了）
　　万万没想到到最后割在了小蒋身上
　　啊啊啊，好难受啊，但大大写的好好。好想快点看到下一个世界！
　　追平～
　　可能戏份描写太多了OTZ
　　我超太特么好看辣╭(╯ε╰)╮！！！！！！！！！！
　　我的天呐，为小蒋心痛
　　呜呜呜呜呜哇
　　啊啊啊啊啊啊小蒋呜呜呜呜呜呜
　　呜呜
　　呜呜呜
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜写的好棒，太太是神吧
　　蹲蹲下一世界
　　小蒋…太难受了TT
　　加油太太呜呜呜
　　啊啊啊啊我痛哭，蒋兆啊……
　　蹲蹲
　　好看(○｀ε´○)
　　284.
　　等姜吟再次恢复意识，已经在系统空间里了。
　　他还没从心口被刺穿的痛楚中回过神来，下一秒便被这个世界清算时的任务完成度给震惊到了，顾不得心理上的懵逼，他大叫出声，“为什么是a-？”
　　“我明明照着原著剧情扮演的好不好！无论是人设还是该走的剧情点，我每一样都完成的很好，为什么才a-？”
　　他已经得了两个b了。